احتفظ بنفيكا بمركز الصدارة بعد فوزه على مضيفه ناسيونال ماديرا 2-1 في المرحلة العاشرة من بطولة البرتغال لكرة القدم وسجل لاعب الوسط الأرجنتيني ادواردو سلافيو (6) والمهاجم البرازيلي يوناس جونالفيز أوليفيرا (19) هدفي بنفيكا وادغار ابرو (1) هدف ناسيونال ماديرا . وبات بنفيكا الذي رفع رصيده إلى 25 نقطة يبتعد بفارق 3 نقاط عن منافسه التقليدي بورتو الذي تراجع من المركز الثاني إلى الثالث إثر سقوطه في فخ التعادل مع مضيفه استوريل بهدفين للجزائري ياسين ابراهيمي (20) و الإسباني اوليفر توريس (4+90) مقابل هدفين لكوكا (27) وانطونيو خوسي كارليو (81 من ركلة جزاء) . وتقدم فيتوريا غيمارايش الى المركز الثاني إثر فوزه على مضيفه أروكا بهدفين لجوزيه (82) وهرناني (89) مقابل هدف لدييغو (77) . وفي باقي المباريات، فاز سبورتينغ براغا على جيل فيسنتي بهدفين لباردو (82) وسانتوس (85)، وبوافيستا على بينافيل بهدف لسانتوس (6+90)، وفيتوريا سيتوبال على ماريتيمو فونشال بهدف لروزا (30) . وخسر موريننزي امام بيليننسيش بهدف لسيلفا (88 من ركلة جزاء)، . وتعادل سبورتينغ لشبونة مع باكوش فيريرا بهدف لمونتيرو (49) مقابل هدف لهورتادو (32) .
كشفت تقارير عن موافقة النجم الفرنسي أنطوان غريزمان مهاجم أتلتيكو مدريد على الانتقال إلى مانشستر يونايتد في الصيف، واختار رقم قميصه وحدد أجره الأسبوعي. وقاد اليونايتد مفاوضات مستمرة مع النادي الإسباني بعد بطولة أمم أوروبا 2016 ويبدو أن فكرة اللعب إلى جانب بوغبا راقت لغريزمان، لكن سينتظر «الأتلتي» قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم ( فيفا) حول عقد صفقات في الصيف بعد معاقبته مع الريال في نافذة التنقلات الشتوية.وفي سياق متصل، قلل اليونايتد من سعر الجناح البلجيكي عدنان يانوزاي الذي يلعب بعقد إعارة حاليا في لسندرلاند المهدد بالهبوط، وقال مصدر في النادي: «سيقبل النادي بسعر أقل بكثير من قبل، سيوافق على بيعه بأقل من 10 ملايين جنيه إسترليني». وذكرت تقارير أن نادي ليون الفرنسي مهتم بشراء ابن أكاديمية اليونايتد، ليجرب حظه في الدوري الفرنسي بعدما فشل في ترك بصمة في بوروسيا دورتموند الألماني عندما لعب بعقد إعارة في 2015
أدلى مدرب فريق برشلونة الاسباني لكرة القدم خوسيب غوارديولا بتصريحات تشير الى بقاء المهاجم الكاميروني صامويل ايتو مع الفريق الكاتالوني واعتماده عليه في الموسم الجديد.وكان غوارديولا اعلن بعد ان خلف الهولندي فرانك رايكارد في تدريب الفريق انه يضع الثلاثي المكون من البرازيلي رونالدينيو (انتقل الى ميلان الايطالي)، والبرتغالي ديكو (انتقل الى تشلسي الانجليزي)، وايتو في حساباته للموسم الجديد.وقال غوارديولا في مؤتمر صحافي عندما تسلمت مهامي، قلت اني لا اعتمد عليه، لكني قلت في الوقت ذاته انه سيعامل مثل اللاعبين الآخرين. عملي يكمن في انتقاء افضل اللاعبين الموجودين بتصرفي. وأضاف منذ اسبوعين، ثلاثة اسابيع او حتى منذ شهر ونحن نتواجد معا، انا مرتاح جدا لمستواه، ليس لمستواه في الملعب وانما لموقفه من زملائه ايضا. ولا يسعني الا ان اشكره على ذلك.ونال ايتو ثقة المدرب الجديد من خلال استعداده الجدي الذي مكنه من تسجيل اهداف عدة خلال جولة الفريق في المكسيك والولايات المتحدة.وكان رئيس النادي خوان لابورتا امتدح نهاية تموز/يوليو المهاجم ايتو، هداف الفريق في الموسم الماضي برصيد 16 هدفا، ودعا بشكل غير مباشر الى الاحتفاظ به.
أعلن بلد الوليد صاحب المركز التاسع عشر قبل الأخير في الدوري الإسباني أنه عين خافيير كليمنتي مدرباً جديداً لفريقه خلفاً لاونيسيمو سانشيز الذي أقيل الاثنين بعد شهرين على استلامه منصبه وذلك اثر خسارة الفريق أمام فياريال صفر-2 الأحد في المرحلة الثلاثين .وسبق لكليمنتي (59 عاماً) أن أشرف على تدريب منتخبي إسبانيا بين 1992 و1998 وصربيا من يوليو/ تموز 2006 إلى ديسمبر/ كانون الاول 2007 بعد الفشل في التأهل الى بطولة كأس أوروبا ،2008 وفرق اتليتك بلباو وأحرز معه لقب الدوري عامي 1983 و1984 وكأس إسبانيا والكأس السوبر الإسبانية عام ،1984 وإسبانيول واتليتكو مدريد وريال بيتيس وريال سوسييداد وتينيريفي ومورسيا الإسبانية ومرسيليا الفرنسي .وستكون مهمة كليمنتي صعبة للغاية وهي ضمان بقاء بلد الوليد ضمن أندية الدرجة الأولى حيث يحتل الفريق المركز التاسع عشر قبل الأخير قبل 8 مراحل من نهاية الدوري بفارق 7 نقاط خلف راسينغ سانتاندر .
أعلن ريال مدريد الإسباني بطل أوروبا أمس تمديد عقد لاعب الوسط الألماني طوني كروس حتى 2022، وجاء في بيان للنادي الإسباني «إن ريال مدريد وطوني كروس توصلا إلى اتفاق حول تمديد عقد اللاعب الذي سيرتبط بالنادي حتى 30 يونيو/‏حزيران 2022»، وكان عقد كروس (26 عاماً، 74 مباراة دولية) ينتهي أصلاً في 2020.وانضم كروس الفائز مع منتخب بلاده بكأس العالم 2014 في البرازيل إلى ريال مدريد آتياً من بايرن ميونيخ الألماني في 2014 مقابل 25 مليون يورو.ومن أبرز إنجازات كروس مع ريال مدريد، التتويج بدوري أبطال أوروبا في مايو/‏أيار الماضي عقب الفوز على فريق العاصمة الآخر اتلتيكو بركلات الترجيح 5-3 بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي 1-1.وخاض النجم الألماني 108 مباريات مع ريال مدريد حتى الآن، سجل فيها أربعة أهداف.
حقق فريق مانشستر سيتي حامل اللقب فوزه السادس على التوالي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بتغلبه على ضيفه كريستال بالاس بثلاثة أهداف نظيفة في المرحلة السابعة عشرة من المسابقة .وبخلاف تحقيق الفوز السادس على التوالي والثاني عشر في الموسم الحالي، فإن سيتي حقق فوزه رقم 23 على ملعبه خلال 27 مباراة .وفي بقية المباريات تعادل مانشستر يونايتد مع مضيفه استون فيلا 1-1 وفاز ساوثمبتون على ضيفه إيفرتون 3 - صفر ووست هام يونايتد على ضيفه ليستر سيتي 2 - صفر وكوينز بارك رينجرز على ضيفه وست بروميتش البيون 3-2 وتوتنهام على ضيفه بيرنلي 2-1 وخسر هال سيتي على يد ضيفه سوانزي سيتي صفر-1 .وتقاسم سيتي مع غريمه تشيلسي صدارة المسابقة برصيد 39 نقطة لكل منهما مع تفوق تشيلسي بفارق الأهداف، ولكن "البلوز" بوسعه أن ينفرد مجددا بالصدارة إذا فاز على ملعب ستوك سيتي غداً الاثنين .وعلى الجانب الآخر تجمد رصيد كريستال بالاس عند 16 نقطة في المركز الخامس عشر .ويدين سيتي بالفضل في هذا الفوز لجناحه الإسباني ديفيد سيلفا الذي سجل الهدفين الأول والثاني في الدقيقتين 49 و61 فيما تكفل النجم الإيفواري يايا توريه بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 81 .وقدم كريستال بالاس أداء جيدا في الشوط الأول وسيطر على مجريات اللعب لنحو 25 دقيقة ولكن بخلاف ذلك كانت السيطرة مطلقة لسيتي وكاد الفريق أن يسجل أكثر من هدف عبر محاولات سيلفا والفرنسي سمير نصري والإيفواري يايا توريه والأرجنتيني بابلو زاباليتا .وضاعت أخطر فرصة في الشوط الأول قبل دقيقتين من نهايته عن طريق زاباليتا الذي تلقى تمريرة سحرية من يايا توريه، ولكنه سدد بجوار القائم وهو على بعد ثلاث ياردات من المرمى .ومرر الكسندر كولاروف كرة متقنة ارتقى لها جيمس ميلنر برأسه ولكن المرة مرت بجوار القائم .وبعد مرور أربع دقائق فقط من بداية الشوط الثاني نجح مانشستر سيتي في افتتاح التسجيل عن طريق سيلفا الذي تلقى تمريرة رائعة من زاباليتا ليسدد الكرة باتجاه المرمى قبل ان تصطدم الكرة بقدم سكوت دان وتسكن شباك فريقه .وأحرز سيلفا الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 61 بعدما تلقى تمريرة زاحفة من كولاروف ليسدد الكرة بشكل مباشر في الشباك ليرفع رصيده من الأهداف في الموسم الحالي إلى الرقم 4 .وألغى الحكم هدف التعادل لكريستال بالاس عن طريق رأسية بولاسي الذي تلقى تمريرة رائعة من البديل الإيفواري ويلفريد زاها، ولكنه كان متسللا لحظة تسلمه الكرة .وأحدث نزول فرانك لامبارد بدلا من سيلفا نشاطا ملحوظا في خط وسط سيتي .وواصل ميلنر تمريراته الرائعة وصنع الهدف الثالث ليايا توريه بعد أن مرر له بشكل ذكي داخل منطقة الجزاء ليسدد الفيل الإيفواري قذيفة صاروخية بقدمه اليسرى حيث حفت الكرة بالقائم الأيمن وسكنت الشباك .وكاد مارتن ديميكيليس أن يسجل هدفا عكسيا في شباك فريقه مانشستر سيتي ولكنه الحظ وقف بجانبه ومرت الكرة بمحاذاة المرمى تماما .ولم يحدث أي جديد خلال الدقائق الأخيرة من الشوط الثاني ليخرج مانشستر سيتي فائزا بثلاثة أهداف نظيفة .ووضع استون فيلا حداً لمسيرة الانتصارات الستة المتتالية لمانشستر يونايتد، ليحرمه من التقدم خطوة جديدة في الصراع مع تشيلسي ومانشستر سيتي على الصدارة .ورفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 32 نقطة في المركز الثالث مقابل 20 نقطة لاستون فيلا في المركز الثاني عشر .وحاول مانشستر يونايتد مرارا خلال الدقائق الأوَل تسجيل هدف مبكر في مرمى أصحاب الأرض، وتنوعت الهجمات عن طريق روبن فان بيرسي وراداميل فالكاو ولويس انطونيو فالينسيا ولكن دون جدوى .وكاد فالينسيا أن يسجل هدف السبق لمانشستر في الدقيقة 14 ولكنه لم يحسن استغلال تمريرة واين روني .وعلى عكس سير اللعب تقدم استون فيلا بهدف في الدقيقة 18 عن طريق المهاجم البلجيكي الدولي كريستيان بنتيكي الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء عبر ضربة حرة مباشرة نفذها فابيان ديلف ليستحوذ على الكرة بشكل رائع ويراوغ مدافع مانشستر ثم يسدد كرة صاروخية عرفت طريقها لأقصى الزاوية اليمنى لمرمى الحارس الإسباني ديفيد دي خيا .وأسفرت هجمات مانشستر عن تسجيل هدف التعادل في الدقيقة 53 عبر رأسية فالكاو مستغلا تمريرة رائعة من اشلي يونغ .ولعب استون فيلا بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 65 بعد طرد غابريل اغبونلاهور لتدخل بخشونة شديدة من اشلي يونغ .وحقق ساوثمبتون فوزه الأول منذ أكثر من شهر وفاز على ضيفه إيفرتون بهدفين نظيفين حملا توقيع البلجيكي روميلو لوكاكو مهاجم إيفرتون بطريق الخطأ في مرمى فريقه والإيطالي الدولي جراتسيانو بيلي .ولم يفز ساوثمبتون منذ تغلبه على ليستر سيتي بهدفين نظيفين في 8 نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي حيث إنه منذ ذلك الحين تعادل مع استون فيلا وخسر أمام مانشستر سيتي وأرسنال ومانشستر يونايتد وبيرنلي .ورفع ساوثمبتون رصيده إلى 29 نقطة في المركز الخامس وتجمد رصيد إيفرتون عند 21 نقطة في المركز العاشر .وحقق توتنهام فوزه الثاني على التوالي وفاز على بيرنلي بثلاثة أهداف مقابل هدف ليرفع رصيده إلى 27 نقطة في المركز السادس بينما تجمد رصيد بيرنلي عند 15 نقطة في المركز الثامن عشر . مورينيو لن يعاني إذا تصدر سيتي أكد البرتغالي خوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الإنجليزي عدم شعوره بالقلق من مشاركة منافسه مانشستر سيتي له في صدارة الترتيب مؤقتاً قبل مواجهته ستوك سيتي اليوم وقال: "بدأنا الموسم بنقاط متساوية وإذا تشاركنا في الصدارة فلا مشكلة عندي، كل 3 نقاط مهمة لكل فريق وليس لنا فقط . ما زال المشوار طويلاً فلم نصل بعد إلى منتصف الموسم وكل فريق له فارق 10 نقاط مع المتصدر عنده فرصة المنافسة على اللقب" . وعن مباراة اليوم الثأرية لمورينيو من ستوك سيتي الذي فاز 3-2 عليه العام الماضي على ملعب بريتانيا قال: "أحياناً تلعب بشكل جيد وتخسر وأحياناً لا تلعب وتفوز، لعبنا جيدًا أمام ستوك العام الماضي لكننا ارتكبنا خطأين كلفانا المباراة . على اللاعبين أن يكونوا على أتم الاستعداد فهم يعرفون أنهم سيلعبون أمام بيتر كراوتش وسيواجهون مدافعي ستوك وهو فريق جيد وصعب" . وأشاد مورينيو بنجمه البلجيكي ايدين هازار وقال: "سيوقع العقد قريبًا ولم أشك للحظة واحدة في تجديده مذ التقيت والده وهو سعيد في الفريق كثيراً . أمام هازار مستقبل كبير وسيكون من أساطير تشيلسي وكل ما يحتاجه هو الألقاب فالألقاب هي التي تصنع تاريخ اللاعب" . من جهة أخرى، كشفت إحصائية عن كون مانشستر سيتي الفريق الأكبر عمراً من بين الأندية الإنجليزية فمعدل أعمار لاعبيه هو 8 .28 سنة يليه كريستال بالاس (4 .28 عام) ثم ستوك سيتي (1 .28 عام) وويست بروميتش وكوينز وايفرتون وليستر وهال سيتي في المركز الثامن . وتربع نادي توربيدو زودينو البيلاروسي على عرش أكبر الأندية الأوروبية عمراً بمعدل 4 .29 عام يليه فنربغشة التركي (3 .29 عامً) وسولتسك البيلاروسي (2 .29 عام) وأتلانتا الإيطالي (1 .29 عام) . أما من ناحية معدل أعمار الفرق فتربعت إيطاليا بأكبر أعمار للاعبيها في ال"سيري أي" وتلتها روسيا ثم قبرص وحلت إنجلترا رابعة وتركيا خامسة . وهيمن اللاعبون الفرنسيون على الدوري الممتاز ب48 لاعباً ثم الأرجنتينيون والإسبان ب23 لاعباً لكل من البلدين و19 لاعباً من إيرلندا و17 لاعباً من بلجيكا فيما تربعت الأرجنتين على عرش اللاعبين الأجانب في بطولتي إيطاليا وإسبانيا أما البرازيل فهي أكبر مصدر للاعبين الأجانب في أوروبا عموما ب106 لاعبين .
أحرز الثنائي الإسباني فيرناندو إشافاري وأنتون باز أمس الخميس ذهبية سباق قوارب المالتيهال فئة تورنادو للرجال ضمن منافسات الشراع بدورة الألعاب الأولمبية الحالية بكين 2008. واحتل الثنائي الإسباني المركز الأول برصيد 44 نقطة من 11 سباقا، بينما أحرز الثنائي الأسترالي دارين باندوك وجلين آشبي الميدالية الفضية للسباق بعدما حلا في المركز الثاني برصيد 49 نقطة. وكان المركز الثالث والميدالية البرونزية من نصيب الثنائي الأرجنتيني سانتياجو لانجي وكارلوس إسبينولا اللذين جمعا 56 نقطة.
يواجه هرتا برلين اختباراً صعباً عندما يحل غدا السبت ضيفا على شتوتغارت، فيما سيكون بانتظار ملاحقه بايرن ميونيخ حامل اللقب مهمة سهلة امام ضيفه كارلسروه متذيل الترتيب في المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الالماني لكرة القدم التي تفتتح اليوم الجمعة بلقاء بوروسيا مونشنغلادباخ، المتجدد في الاونة الاخيرة، وضيفه بوخوم.في المباراة الاولى، يحل هرتا برلين ضيفا على شتوتغارت السادس في مباراة صعبة خصوصا ان الاخير يسعى الى استعادة شيء من هيبته بعد الخسارة المذلة التي تلقاها في المرحلة السابقة على يد فيردر بريمن برباعية نظيفة.وفرض هرتا برلين بقيادة مدربه السويسري لوسيان فافر وهدافه الاوكراني اندري فورونين نفسه الحصان الاسود للبطولة هذا الموسم الى جانب هوفنهايم، الا ان الاخير تراجع مستواه في الاونة الاخيرة خلافا لفريق العاصمة الذي يبحث عن فوزه الرابع على التوالي والحادي عشر في اخر 14 مباراة.يدين هرتا برلين الذي يسعى الى لقبه الثالث بعد عامي 1930 و1931 او اقله على احدى البطاقات الثلاث المؤهلة الى مسابقة دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل، بتألقه هذا الموسم الى فورونين بشكل خاص لان المهاجم الاوكراني فرض نفسه أحد افضل لاعبي البوندسليجا وهو اكد هذا الامر في المرحلة السابقة عندما سجل في مرمى باير ليفركوزن (1-صفر) هدفه الحادي عشر في الدوري والثامن في اخر ست مباريات.ومن المرجح الا يواجه بايرن ميونيخ صعوبة تذكر في حسم مباراته وضيفه كارلسروه الذي يقبع في المركز الثامن عشر الاخير برصيد 17 نقطة، خصوصا ان الفريق البافاري استعاد بريقه في الاونة الاخيرة بعد سحقه سبورتينغ لشبونة البرتغالي 7-1 في اياب ثمن نهائي مسابقة دوري ابطال اوروبا بعد الفوز عليه ذهابا ايضا 5-صفر مسجلا بذلك رقما قياسيا للمسابقة من حيث عدد مجمل الاهداف في المباراتين، ثم فوزه على بوخوم بثلاثية نظيفة في المرحلة السابقة وذلك رغم افتقاده لنجميه الفرنسي فرانك ريبيري والايطالي لوكا طوني. ولن يكون الضغط الذي سيمارس على هرتا برلين محصورا ببايرن ميونيخ او على فريق العاصمة فقط، لان الفريق البافاري ايضا يواجه ضغطا من الثنائي فولفسبورغ وهامبورغ ومن خلفهما هوفنهايم الذي ابتعد عن الصدارة بفارق 6 نقاط بعدما واصل تعثره وفشل في تحقيق الفوز للمباراة السادسة على التوالي (5 تعادلات وهزيمة)، بتعادله مع مضيفه اينتراخت فرانكفورت 1-1 في المرحلة السابقة.ويأمل هوفنهايم ان يستعيد نغمة الفوز عندما يستقبل هانوفر اليوم، فيما يلعب فولفسبورغ مع مضيفه ارمينيا بيليفيلد وهامبورغ مع ضيفه شالكه في مباراة قوية بعد غد الاحد.وفي المباريات الاخرى، يلعب باير ليفركوزن مع اينتراخت فرانكفورت، وبوروسيا دورتموند مع فيردر بريمن، واينرجي كوتبوس مع كولن.
أحرز المنتخب الروسي لكرة القدم الشاطئية لقب كأس العالم في اللعبية بعد أن أطاح بنظيره البرازيلي 12-8 في البطولة التي جرت منافساتها في مدينة رافينا الإيطالية .وخفقت بريق نجوم السامبا الذين اعتادو حصد اللقب العالمي أمام المهارات الفنية للدب الروسي . وحجزت البرتغال المركز الثالث على حساب السلفادور بنتيجة 3-2 .
ألهب النجم الفرنسي السابق زين الدين زيدان حماسة الجماهير الجزائرية حين شارك الى جانب زملائه في تشكيلة المنتخب الذي توج بلقب مونديال ،1998 في مباراة ودية لكرة الصالات ضد لاعبين من المنتخب الجزائري الذي شارك في مونديال 1982 .واقيمت المباراة على ملعب المجمع الاولمبي في العاصمة الجزائرية ضمن دورة الصداقة الجزائرية - الفرنسية .دخل زيدان، الجزائري الاصل، الى ارض الملعب قبل انطلاق المباراة لتشتعل المدرجات التي احتضنت آلاف الجزائريين من كافة الاعمار .جئت خصيصا الى هنا من اجل ولدي لكي يتمكن من رؤية مثاله الاعلى زيدان عن كثب، هذا ما قالته راضية البالغة من العمر حوالي 50 عاما وهي تحاول جاهدة شق طريقها بين الحشود من اجل التقاط صورة لقائد المنتخب الفرنسي السابق .وهتفت الجماهير الحاضرة في المدرجات زيزو، زيزو، فيما كان ابن البلد يستلم وشاحا بألوان منتخب ثعالب الصحراء وعلماً جزائرياً .وفرضت اجراءات امنية مشددة داخل وخارج المجمع الاولمبي وكان الدخول مجانيا شرط وجود بطاقة دعوة .وكان زيدان صاحب الفرصة الاولى في المباراة وقد اظهر انه لا يزال يملك سحره الخاص عندما تلاعب بالحارس دريد نصر الدين الذي كان متواجدا مع المنتخب الجزائري في مونديال ،1986 لكنه سدد خارج الخشبات الثلاث .وكان الهدف الاول جزائريا عبر لخضر بلومي الذي كان اول لاعب جزائري ينال جائزة الكرة الذهبية الافريقية عام 1981 وصاحب هدف الفوز التاريخي لبلاده على المانيا في مونديال ،1982 وجاء من كرة ساقطة وضعها فوق الحارس برنار لاما الذي شارك في هذه المباراة الى جانب لاعبين سابقين مثل ليليان تورام وديدييه ديشان ولوران بلان وكريستيان كارومبو .وانتهت المباراة بفوز منتخب فرنسا 1998 بنتيجة 8-3 والاهداف الاخير كانت من نصيب زيدان عبر ركلة جزاء وبطلب من الجماهير الجزائرية التي كانت تنادي اسمه في كل مرة يخرج فيها من الملعب .وفاز منتخب ديوك 1998 بهذه الدورة الودية بعد فوزه بمباراة ثانية 5-4 وهدف الحسم كان من زيدان الذي يزور الجزائر للمرة الثانية منذ اعتزاله عام 2006 .وتنحدر عائلة زيدان من احدى قرى بجاية في منطقة القبائل، على بعد حوالي 250 كلم شرقي الجزائر العاصمة .وكان زيدان زار الجزائر في كانون الاول/ديسمبر 2006 بدعوة من الرئيس عبدالعزيز بوتفليقة حيث حظي باستقبال الابطال .على خط آخر كرر زيدان رفضه الاعتذار للاعب الإيطالي ماركو ماتيرازي عن النطحة التي وجهها له في الصدر خلال المباراة النهائية لكأس العالم 2006 بألمانيا بين المنتخبين الفرنسي والإيطالي .وقال زيدان في حوار نشرته صحيفة ال باييس الأسبانية أعتذر لكرة القدم وللجماهير وللفريق . . فبعد المباراة ذهبت إلى حجرة تغيير الملابس وقلت لهم، آسف . . هذا لا يغير شيئا، لكنني أعتذر للجميع .وأضاف لكنني لا يمكن أن اعتذر له (ماتيرازي) . . أبدا، أبدا ستكون بمثابة إهانة لي . . أفضل الموت على ذلك .كانت تلك المباراة هي الأخيرة لزيدان قبل الاعتزال، وقد شهدت نهاية مؤلمة لمسيرة حافلة، حيث خسر المنتخب الفرنسي، وطرد زيدان بسبب النطحة في صدر ماتيرازي .وقال زيدان إذا اعتذرت، سيكون ذلك اعترافا بأن ما فعله (ماتيرازي) شيء طبيعي . ولكنه لم يكن طبيعيا بالنسبة لي . هناك أشياء تحدث في الملعب . حدثت لي عدة مرات . ولكن هذا لم أستطع أن أتحمله .يذكر أنه تردد ان ماتيرازي أهان والدة زيدان .
كشفت صحيفة ذي صن البريطانية الشعبية أن استون فيلا يرغب في التعاقد مع حارس مرمى منتخب جمهورية إيرلندا ونادي مانشستر المخضرم شاي غيفين مقابل 4،5 مليون يورو .ويريد استون فيلا بإشراف مدربه الجديد اليكس ماكليش، إيجاد بديل للحارس الأمريكي المخضرم براد فريدل (40 عاماً) المنتقل إلى توتنهام . يذكر أن غيفن انتقل إلى مانشستر سيتي قادماً من نيوكاسل عام ،2009 بيد أن تألق الحارس الشاب جو هارت جعل غيفين يجلس على مقاعد اللاعبين الاحتياطيين . وخاض غيفين (35 عاماً) 113 مباراة في صفوف منتخب بلاده منذ أن لعب مباراته الرسمية الأولى عام 1996 .
خرج الاسباني رافايل نادال المصنف اول من الدور ربع النهائي لدورة الدوحة الدولية في كرة المضرب اثر خسارته امام الفرنسي غايل مونفيس الخامس 4-6 و4-6 امس الخميس.وهو الفوز الاول لمونفيس على نادال الذي سبق له ان فاز على اللاعب الفرنسي 3 مرات في اللقاءات السابقة. وبرز مونفيس الذي يحتل المركز 13 حاليا في التصنيف العالمي بضربات ارساله القوية وبتقدمه على الشبكة.
أكد المدير العام لبايرن ميونيخ الالماني اولي هونيس ان إدارة النادي البافاري لم تفكر بتاتا في التخلي عن المدرب الهولندي لويس فان غال الذي يواجه انتقادات شديدة بسبب النتائج المتواضعة التي يحققها مع الفريق. لكن هونيس لم يقفل الباب امام هذه الاحتمال، مشيرا الى ان امكانية طرح هذه المسألة واردة في اي وقت. وقال هونيس خلال مقابلة تلفزيونية: لم نطرح من قبل امكانية رحيل فان غال، لقد درسنا الوضع مع المدرب واكدنا له دعمنا المطلق ونسعى الى تسوية المشاكل بالتعاون معه وبكل هدوء. من جهة اخرى، رفض هونيس التعليق على المهلة التي حددت لفان غال من اجل تسوية المشاكل وان كان خروج النادي البافاري من مسابقة دوري ابطال اوروبا اليوم قد يعجل في رحيله. واعرب هونيس عن استيائه من الضغوط الاعلامية التي يواجهها النادي، ويحتل بايرن ميونيخ المركز السابع في الدوري المحلي بفارق ست نقاط عن باير ليفركوزن المتصدر، وهو مهدد فعليا بالخروج ايضا من الدور الاول لمسابقة دوري ابطال اوروبا لانه يحتل المركز الثالث في المجموعة الاولى بفارق 6 نقاط عن بوردو الفرنسي الذي ضمن تأهله.
بلغ السويسري روجيه فيدرر المصنف رابعاً الدور الثاني من بطولة فرنسا المفتوحة، ثاني البطولات الأربع الكبرى لكرة المضرب، على ملاعب رولان غاروس، بفوزه السهل على السلوفاكي لوكاس لاسكو 6-2 و6-4 و6-2 . ويلتقي فيدرر في الدور المقبل مع الأرجنتيني سيباستيان شفارتزمان الصاعد من التصفيات الذي تغلب على البرتغالي غاستاو الياس الصاعد بدوره 6-4 و6-2 و7-5 .ولم يجد فيدرر (32 عاماً) الذي يشارك في البطولة الفرنسية للمرة السادسة عشرة في مسيرته الاحترافية أي صعوبة لتخطي لاسكو الذي لم يحقق أي فوز على الأراضي الترابية منذ عام 2011 . وحقق فيدرر (32 عاماً) المتوج بلقب البطولة الفرنسية مرة واحدة فقط وكانت عام ،2009 فوزه ال59 في رولان غاروس وعادل الرقم القياسي في عدد الانتصارات المسجل باسم الإسباني رافائيل نادال المصنف أول وحامل لقب البطولة 8 مرات الذي يبدأ حملة الدفاع عن لقبه بمواجهة الأمريكي روبي غينبري . وقال فيدرر: "كان مهما جدا بالنسبة إليّ الهجوم واللعب بقتالية، كما أن إرسالي كان جيداً، الفوز الأول مهم جداً، خصوصاً عندما تكون الثقة بالنفس غير كاملة، وهذا الأمر قد يؤدي إلى الخروج المبكر" .وبلغ الدور الثاني أيضاً التشيكي توماس برديتش السادس بفوزه على الكندي بيتر بولانسكي ال137 في العالم 6-3 و6-4 و6-،4 وسيقابل في اللقب المقبل الكازخستاني أولكساندر نيدوفييسوف الفائز على الهندي سومديف ديفرمان 5-7 و6-3 و7-6 (7-4) و6-3 . وتغلب الكندي ميلوش راونيتش الثامن على الاسترالي الواعد نيك كيريوس 6-3 و7-6 (7-1) و6-3 في مباراة حقق خلالها الفائز 27 إرسالاً ساحقاً . واحتاج الروسي ميخائيل يوجني الخامس عشر إلى 5 مجموعات لإطاحة الإسباني بابلو كارينيو بوستا 3-6 و1-6 و6-3 و6-4 و6- صفر . وفي أبرز المباريات الأخرى، فاز الأمريكي جون ايسنر المصنف عاشراً على الفرنسي بيار هيوز هربر 7-6 (7-5) و7-6 (7-4) و7-،5 والفرنسي جو ويلفريد تسونغا على مواطنه إدوار روجيه فاسيلان 7-6 (7-4) و7-5 و6-،2 والروسي دميتري تورسونوف الحادي والثلاثون على الإيطالي بوتيتو ستاراتشي 6-1 و7-5 و6-،2 والبولندي ييري يانوفيتش الثاني والعشرون على فيكتور استريا من الدومينيكان 6-1 و6-4 و6-7 (6-8) و6-4 .ولدى السيدات، استهلت الأمريكية سيرينا وليامس المصنفة أولى حملة الدفاع عن لقبها بفوز سهل على الفرنسية اليزيه ليم المشاركة ببطاقة دعوة 6-2 و6-1 . والمشاركة هي الخامسة والخمسون لسيرينا في البطولات الأربع الكبرى، حيث لم تخسر إلا مرة واحدة في الدور الأول، وكان ذلك عام 2011 أمام الفرنسية فيرجيني رازانو . وأزعجت ليم (23 عاماً) التي تشارك في أول بطولة كبرى المخضرمة الأمريكية بعدما حصلت على 7 فرص لكسر إرسال سيرينا 5 منها في المجموعة الثانية، لكن قوة الأخيرة وخبرتها صنعت الفارق الكبير بين اللاعبتين وحسمت النتيجة . وتلتقي سيرينا (32 عاماً) في الدور المقبل مع الإسبانية غاربين موغوروزا الفائزة على الأمريكية غريس مين 7-5 و7-6 (8-6) . وتأهلت البولندية انييسكا رادفانسكا الثالثة بتغلبها على الصينية جانغ شواي 6-3 و6-صفر . وتلتقي رادفاسنكا التي بلغت ربع النهائي العام الماضي، في الدور المقبل مع الفرنسية ماتيلد يوهانسون المشاركة ببطاقة دعوة او التشيكية كارولينا بليشكوفا . وفازت الألمانية انجيليك كيربر المصنفة ثامنة على البولندية كاتارينا بيتر 6-3 و6-،1 والإسبانية كارلا سواريز الرابعة عشرة على الأوكرانية يوليا بيغلزيمر 7-5 و7-،5 والأمريكية فينوس وليامس التاسعة والعشرون على السويسرية بليندا بنسيتش 6-4 و6-،1 والسلوفاكية دانييلا هانتوتشوفا الحادية والثلاثون على الصربية يوفانا ياكسيتش 2-6 و6-2 و6-4 . وكان لافتاً في اليوم الأول خروج الإيطالية فرانشيسكا سكيافوني، بطلة 2010 ووصيفة بطلة ،2011 من الدور الأول بخسارتها أمام الكرواتية ايلا تومليانوفيتش 3-6 و3-،6 والأستونية كايا كانيبي المصنفة في المركز الخامس والعشرين على يد الرومانية مونيكا نيكولسكو 7-5 3-6 و1-،6 وأيضاً فوز السويدية يوهانا لارسون على الروسية ماريا كيريلنكو 6-1 و6-2 .
مني مانشستر سيتي بخسارة مذلة على يد ضيفه نوتنغهام فوريست من الدرجة الاولى صفر-،3 في حين ارغم ساوثند من الدرجة الثانية على تشلسي بلعب مباراة معادة من خلال تعادله معه 1-1 السبت في الدور الثالث من مسابقة كأس انجلترا.في المباراة الاولى، سجل ناثان تايسون (38) وروبرت ايرنشو (42) وجو غارنر (75) الاهداف الثلاثة.وفي اللقاء الثاني، تقدم تشلسي في الشوط الاول بواسطة العاجي سالومون كالو (31)، وادرك ساوثند التعادل في الدقيقة الاخيرة عن طريق بيتر كلارك (90).وتخطى ارسنال عقبة ضيفه بلايموث من الدرجة الاولى بثلاثة اهداف للهولندي روبن فإن بيرسي (47 و85) وديفيد غراي (50 خطأ في مرمى فريقه) مقابل هدف لكارل داغيد (53)، في حين فاز ليفربول على مضيفه بريستول بهدفين نظيفين سجلهما الاسبانيان البرت رييرا (24) وفرناندو توريس (90+3).وفي ابرز مباريات فرق الدرجة الممتازة، فاز ايفرتون على مضيفه ماكليسفيد بهدف لليون عثمان (43)، وميدلزبره على ضيفه بارو (هواة) بهدفين للبرازيلي افوسنو الفيش (20 و62) مقابل هدف لجايسون ووكر (80)، وفولهام على مضيفه شيفيلد ونزداي (درجة اولى) بهدفين لاندرو جونسون (12 و88) مقابل هدف لطومي سبور (21)، سندرلاند على بولتون بهدفين لكينوين جونز (57) والفرنسي جبريل سيسيه (67) مقابل هدف للبولندي ايبي سمولاريك (79).
لحق إنتر ميلان بجاره ميلان إلى الدور نصف النهائي لمسابقة كأس إيطاليا لكرة القدم بفوزه على مضيفه نابولي 2-صفر على ملعب «سان باولو» في نابولي في الدور ربع النهائي. وتقدم إنتر ميلان عبر مهاجمه الدولي المونتينيغري ستيفان يوفيتيتش في الدقيقة 74 بتسديدة قوية بيمناه اكتفى حارس المرمى الدولي الإسباني السابق بيبي رينا بمراقبتها وهي تعانق شباكه.وأكمل نابولي المباراة بعشرة لاعبين اثر طرد مهاجمه الدولي البلجيكي درييس مارتنس في الدقيقة 88.واستغل إنتر ميلان النقص العددي في صفوف أصحاب الأرض وسجل الهدف الثاني عبر الصربي آدم لياييتش في الدقيقة الأخيرة إثر هجمة مرتدة ركض خلالها بالكرة لمسافة 50 متراً قبل أن يودعها داخل المرمى.ويلتقي إنتر ميلان في الدور المقبل مع لاتسيو او يوفنتوس اللذين لعبا أمس الاربعاء في ختام الدور ربع النهائي.وافتتح الدور ربع النهائي بمواجهة ميلان مع كاربي والتي حسمها الأول 2-1 وكان أول المتأهلين إلى الدور نصف النهائي حيث سيلاقي مفاجأة المسابقة اليساندريا من الدرجة الثالثة الذي تغلب على مضيفه سبيتزيا من الدرجة الثانية 2-1.على خط آخر، يواجه مدرب نابولي متصدر الدوري الإيطالي لكرة القدم ماوريتسيو ساري عقوبة الإيقاف لمدة 4 اشهر على الأقل بعدما اكد نظيره مدرب إنتر ميلان مانشيني انه نعته بوصف عنصري، خلال مشادة بينهما قبل نهاية مباراة الفريقين.وبحسب المادة 11 من القانون الإيطالي فإن «أي إهانة أو تمييز (...) لأسباب العرق أو اللون أو الدين أو اللغة أو الجنس أو الجنسية أو الأصل العرقي» تستحق الإيقاف أشهرا على الأقل مع الغرامة.وقد يكون تقرير طاقم التحكيم مهماً في هذه القضية. وكان الحكم الرابع قريباً جداً من المدربين عندما دخلا في مشادة كلامية حادة بعد فترة قليلة من تسجيل إنتر ميلان للهدف الثاني (2-صفر).وكان مانشيني أكد أن ساري نعته ب«الشاذ»، معتبراً بأن «أشخاصاً مثله يجب ألا يظلوا في عالم كرة القدم».واندلعت مشادة حادة بين المدربين عقب تسجيل إنتر ميلان للهدف الثاني بحسب ما أظهرته لقطات تلفزيونية.وفي معرض رده عن سؤال بخصوص هذا الموضوع لقناة «راي» المحلية بعد المباراة، قال مانشيني «ماوريتسيو ساري عنصري والرجال أمثاله لا ينبغي أن يبقوا في عالم كرة القدم. لقد استخدم عبارات عنصرية وبدأ بتوبيخي، ثم صرخ في وجهي».وتابع مانشيني غاضباً بشدة «لدينا الحق في المشاجرة، ولكن ليس هكذا. ذهبت لمقابلته في غرف الملابس وقد اعتذر لي. ولكن قلت له إنه يجب عليه أن يشعر بالخجل. في إنجلترا، فإنه لن يسمح له بوضع قدم على أرضية الملعب».من جهته، تطرق ساري إلى «مشادة عادية على أرضية ملعب كرة قدم».وقال «سمعت وشاهدت أشياء أسوأ على أرضية الملعب. وآمل، بعد برودة الأعصاب، أن يغير مانشيني أيضاً وجهة نظره. في كلامي، لم يكن هناك أي تمييز عنصري».وأضاف «توتر الأعصاب على أرضية الملعب يمكن أن يدفع إلى نكات سيئة، ولكن المشاجرات يجب أن تنتهي بانتهاء ال90 دقيقة. لقد اعتذرت لمانشيني، بالنسبة لي، كل شيء على ما يرام».
انسحبت النجمة الصربية يلينا يانكوفيتش أمس السبت من بطولة إحمائية لأستراليا المفتوحة في هونج كونج وتوجهت مباشرة إلى مدينة ملبورن التي تحتضن منافسات بطولة الجراند سلام الأولى بالموسم وهي تعاني من الإنفلونزا الشديدة.وبهذا الانسحاب ستشارك يانكوفيتش المصنفة الأولى على العالم في أستراليا المفتوحة التي تنطلق منافساتها بعد أسبوع من بعد غد الاثنين دون اكتساب القدر الكافي من حساسية المباريات.وأوضحت يانكوفيتش أنها تعاني من المرض منذ بضعة أيام وأنها لم تتمكن سوى من خوض مباراة زوجي واحدة فقط في بطولة تحدي فرق العالم بهونج كونج على ملعب فيكتوريا بارك.وقالت يانكوفيتش (23 عاما) التي مازالت تبحث عن لقبها الأول في بطولات الجراند سلام إنني أعاني من الإنفلونزا، أشعر بأنني هزيلة ومريضة منذ عدة أيام.. أبذل قصارى جهدي حتى أتمكن من اللعب ولكنني أشعر بأني بطيئة.وأضافت يانكوفيتش كانت فرصة عظيمة بالنسبة لي لخوض بعض المباريات قبل أستراليا المفتوحة. ولكن هذا الأمر لا يمكنك السيطرة عليه.
انفرد فالنسيا بالصدارة بفوزه الساحق على ضيفه نومانسيا 4- صفر في المرحلة السابعة من الدوري الاسباني لكرة القدم.واستغل فالنسيا تعثر شريكه السابق في الصدارة فياريال امام مضيفه اسبانيول صفر- صفر في افتتاح المرحلة ورفع رصيده الى 19 نقطة مقابل 17 لفياريال الذي تراجع الى المركز الثالث بفارق الاهداف خلف اشبيلية الذي اوقف مغامرة مضيفه الميريا وتغلب عليه بهدف وحيد سجله البرازيلي ادريانو كوريا في الدقيقة ،52 وهو الفوز السادس لفالنسيا هذا الموسم مقابل تعادل واحد علما بانه الوحيد الى جانب فياريال واشبيلية لن يتذوق طعم الهزيمة حتى الآن.فرض المهاجم الدولي دافيد سانشيز فيا نفسه للمباراة بتسجيله ثنائية رافعاً رصيده الى 8 أهداف في صدارة لائحة الهدافين. وبكر فالنسيا الذي يغيب عن صفوفه نجم المنتخب الاسباني دافيد سيلفا الذي ساهم بشكل كبير في فوز منتخب بلاده باللقب الاوروبي الصيف الماضي، بالتسجيل في الدقيقة الرابعة عبر هدافه فيا.ووجد فالنسيا صعوبة كبيرة في ترجمة سيطرته الى اهداف وانتظر الدقيقة 72 ليعزز تقدمه عبر خوان مانويل ماتا، ثم سجل فيسنتي رودريغيز الهدف الثالث في الدقيقة 72 قبل ان يختم فيا المهرجان بهدف رابع في الدقيقة ،89 وكان فيا لحق بالاسطورة الفريدو دي سيتفانو الى المركز الخامس على لائحة هدافي المنتخب الاسباني برصيد 23 هدفا بعدما سجل هدف الفوز لإسبانيا في مرمى مضيفته بلجيكا (2-1) في الجولة الرابعة من التصفيات الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في جنوب افريقيا عام 2010.وواصل برشلونة انتصاراته وحقق فوزه الخامس على التوالي عندما تغلب على مضيفه اتلتيك بلباو بهدف وحيد سجله الدولي الكاميروني صامويل ايتو عندما تلقى كرة على طبق من ذهب من الفرنسي تييري هنري وسددها من حافة المنطقة على يسار الحارس (63) رافعا رصيده الى 6 اهداف في المركز الثاني على لائحة الهدافين.وكان برشلونة تغلب على مضيفه خيخون 6-،1 وضيفه بيتيس 3-،2 ومضيفه اسبانيول 2-،1 وضيفه اتلتيكو مدريد 6- ،1 واستعاد برشلونة المركز الثالث برصيد 16 نقطة بفارق الاهداف امام غريمه التقليدي ريال مدريد الفائز على جاره ومضيفه اتلتيكو مدريد 2-1 في افتتاح المرحلة.وصعد ملقة الى المركز السابع بتغلبه على خيتافي بهدفين للمغربي نبيل باها (31) والبرتغالي سيرجيو باولو دودا (38) مقابل هدف لروبرتو سولدادو (9). وأكرم بيتيس اشبيلية وفادة ضيفه مايوركا وسحقه بثلاثية نظيفة تناوب على تسجيلها ابيلا بيريز داميا (1) والارجنتيني هوغو ماريانو بافون (42) والكاميروني اشيل ايمانا (83). وهو الفوز الاول لبيتيس اشبيلية هذا الموسم فتخلص من المركز الاخير. وعمق خيخون جراح اوساسونا صاحب المركز التاسع عشر قبل الاخير بفوزه عليه بهدفين لغونزاليز خيمينيز كارميلو (11) والكرواتي مات بيليتش (40 من ركلة جزاء) مقابل هدف لسانتياغو ازكويرو (14). وتعادل راسينغ سانتاندر مع ديبورتيفو لا كورونيا صفر- صفر، وبلد الوليد مع ريكرياتيفو هويلفا بهدف لمانويل فيكتور (90) مقابل هدف للارجنتيني ماركوس روبن (45). ترتيب فرق الصدارة:1- فالنسيا 19 نقطة، 2- اشبيلية ،17 3- فياريال ،17 4- برشلونة ،16 5- ريال مدريد 16.
مازال نجم المنتخب النيجيري نوانكو كانو يحمل أمنية أخيرة قبل اعتزال عالم كرة القدم الأسبوع المقبل، حيث يأمل في عودة منتخب بلاده إلى زعامة الكرة الإفريقية .حظي كانو بمسيرة حافلة في الملاعب استمرت لنحو عقدين من الزمان، حيث فاز بجميع الألقاب على مستوى الأندية، ولكن مسيرته مع المنتخب النيجيري لم يكتب لها النجاح بشكل كبير . توج كانو بالعديد من الألقاب، سواء الأوروبية أو المحلية مع أياكس أمستردام الهولندي وإنتر ميلان الإيطالي وارسنال وبورتسموث، ولكنه خسر المباراة النهائية لكأس الأمم الافريقية عام 2000 بعدما أهدر ضربة جزاء خلال المباراة النهائية للبطولة أمام الكاميرون .
الشارقة: ضمياء فالح طلب جاك سيلي (29 عاما)، اللاعب الإنجليزي الوحيد الذي يلعب في دوري السوبر الصيني، من مواطنه واين روني، نجم مانشستر يونايتد توخي الحذر ودراسة كل الظروف قبل أن يقرر الانتقال للعب هناك، وذلك على هامش نبأ وصول وكيل أعمال «الغولدن بوي» إلى الصين تمهيداً لعقد صفقة مع نادي صيني، وليشارك في الدوري الذي أصبح بمثابة منجم ذهب للاعبين حول العالم.وقال مدافع الوسط سيلي، الذي يلعب في صفوف فريق شانشون ياتاي شمال الصين:«من المهم جداً لروني أن يدرس الوضع جيداً، ولا أعني بذلك البحث في غوغل، عليه أن يأتي ويرى المكان على أرض الواقع، قبل أن يوقع، وإلا سيندم كثيراً، الصين ليست مانشستر، والقواسم المشتركة بينهما نادرة، الثقافة والطعام والناس والكرة تختلف كثيراً، وعليه كي ينجح أن يكون منفتحاً ذهنياً». وتابع سيلي ابن مدينة بورتسموث حديثه، وقال:«نصيحتي البسيطة له أن يختار نادياً قريباً من المدن الجنوبية شنغهاي أو بكين أو غوانزهو، فهذه المدن متحضرة ومتطورة، وفيها أجانب، لكن لو اختار شانشون أو يانبيان، فسيعود لإنجلترا بعد بضعة أشهر، سيجد القليل يتحدث الإنجليزية، ولن يجد الكثير من وسائل الراحة، لكنه في المقابل سينجح كروياً هنا، لأنه نجم كبير ويستطيع بسهولة هز شباك الحراس الصينيين من على بعد 40 ياردة».وشدد سيلي على ضرورة تواجد العائلة مع روني وقال:«أنا أعزب وأجد الحياة صعبة، فما بالك بروني، التحق بنا لاعب فرنسي يدعى جوليان غوريو، العام الماضي، وعانى لأنه كان يزور عائلته في فرنسا كل شهرين ورحل بعد موسم واحد، من المهم جداً وجود العائلة في المنزل كي يعود إليه بعد المباريات، ويحافظ على سلامة عقله». وعن مواجهة روني مستقبلاً قال:«روني سيكون أكبر صفقة للصين وسوف يلحق الأذى بكل الخصوم، وهذا ما يحتاجه الدوري الآن، اللاعبون المهاريون السريعون محبوبون هنا، وأعتقد أن الجمهور سيعشقه سريعاً، بفضل أهدافه وسيعامل بشكل رائع ليس فقط لأنه سيتقاضى الملايين، بل لأن الإدارة ستسعد به كثيراً، كرة لعب كابتن منتخب إنجلترا في الصين ضرب من الخيال، ويروق لي جداً أن ألعب ضده».
أعلن نادي برشلونة لكرة القدم أمس إبرام عقد رعاية مع شركة إنتل على أن يظهر اسم هذه الشركة على قمصان اللاعبين من الداخل . وقال مسؤولو برشلونة في مؤتمر صحفي إن السبب وراء اختيار المكان الغريب لوضع اسم شعار إنتل هو ظهوره عندما يرفع أحد اللاعبين قميصه احتفالا بإحراز هدف .
متابعة: ضمياء فالح تمثل قصة الموهوب الكندي ألفونسو ديفيس(17 عاماً) طلوع فجر الأمل من رحم المعاناة، فهذا الفتى الذي سيلحق ببايرن ميونيخ الألماني في يناير المقبل مقابل 17 مليون استرليني ولد في مخيم للاجئين في غانا، غرب إفريقيا عام 2000، بعدما فر والداه ديبياه وفكتوريا مع بدء الحرب الأهلية الثانية في ليبيريا وتعلق والدته: «توجب علينا السير على الجثث بحثاً عن الطعام، كان الوضع صعباً وخطيراً وأحياناً يكون حمل السلاح الطريقة الوحيدة للنجاة، لكننا لم نكن لنقتل أحداً؛ لذا هربنا». قطع ديبياه وفكتوريا مئات الأميال عبر القارة وعثرا على طوق نجاة في مخيم بودبورام بإقليم جوموا الشرقي بغانا.ولد ابنهما الأكبر ألفونسو في ال 2 من نوفمبر 2000 وأمضى 5 سنوات من عمره في هذا المخيم قبل أن يقدموا في برنامج لجوء واستقروا في ادمونتون بكندا. التحق الصغير ببرنامج كروي مجاني يشمل الأطفال الذين لا يستطيعون دفع رسوم تسجيل أو تكلفة حافلة للمباريات وهناك رصده كشافة فريق وايتكابس الأمريكي وحصل ألفونسو قبل عامين على أول عقد احتراف في الفريق الرديف وبعد شهر من ذلك سجل أول هدف مع الفريق الأول. في الصيف التالي منح المدرب كارل روبنسون (41 عاماً) الجناح الموهوب فرصة اللعب أساسياً في الدوري الأمريكي جاعلاً منه ثاني أصغر لاعب في الدوري الأمريكي بعد فريدي أدو ويعلق روبنسون، لاعب وسط وولفرهامبتون وسندرلاند ونورويتش: «يملك ألفونسو المواصفات التي تطلبها في الجناح، طوله 6 أقدام 1 انش، عداء سريع ونفس طويل أردت إشراكه مع الفريق الأول لأنني رأيت فيه طاقة هائلة وتعطشاً للنجاح وقدرة على المواجهة، لكن توجب علي تعليمه وتطويره عاجلاً وليس آجلاً، كنت دوماً أنزعج من التفريط بالمواهب الواعدة وعدم منحها فرصة، كان نحيلاً جدا وطرياً، لكنه بعدما راوغ لاعباً ثم لاعبين تنبه له المدربون وشاهدوا فيه الإمكانيات التي شاهدتها فيه، تذكروا أنه لا يزال صغير السن، يحب الآيس كريم ويلعب البلاي ستيشن حتى ال 2 صباحاً وهذا بالطبع ليس واقعاً مثالياً للاعب محترف، لكنني حاولت العثور على شيء من التوازن بين السماح له بالعيش مثل أقرانه والتعلم من أخطائه، إنه شخصية رائعة ووالداه لهما الفضل في تربيته بشكل مستقيم». حصل ألفونسو العام الماضي على الجنسية الكندية وبعد اكتمال الإجراءات أصبح ألفونسو بسن ال 16 أصغر لاعب يحمل قميص منتخب كندا. أبدت الكثير من الفرق الإنجليزية اهتمامها بالجناح الرشيق، خصوصاً مانشستر يونايتد وتشيلسي وليفربول، لكن عرض البايرن كان الأكثر إغراءاً ويعلق الويلزي الدولي السابق روبنسون: «ألفونسو يملك عقلية روبي كين الذي كان يلعب بشكل خطر ولا يهتم بأحد عندما كان بسن ال 15، لكن مواصفاته الشخصية أقرب لجاريث بيل».
فرط هانوفر بفرصة استعادة المركز الثاني على أقل تقدير بعدما اكتفى بالتعادل مع ضيفه ماينتس 1-1 في المرحلة الرابعة من الدوري الألماني لكرة القدم .وكان هانوفر أمام فرصة التربع على الصدارة ولو مؤقتا بانتظار مباراة بوروسيا مونشنغلادباخ مع شالكه أو على أقله استعادة المركز الثاني من بايرن ميونيخ وفيردر بريمن اللذين فازا أمس على كايزرسلاوترن (3-صفر) وهوفنهايم (2-1)، إلا أنه اكتفى بنقطة واحدة للمرحلة الثانية على التوالي بعدما وجد نفسه متخلفا أمام ماينتس منذ الدقيقة 2 بهدف للتونسي سامي العلاقي، قبل أن يدرك التعادل في الدقيقة 30 عبر النرويجي محمد عبداللاوي .
أكدت صحيفة تايمز البريطانية أن البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني كارلوس تيفيز لاعبي مانشستر يونايتد ينويان ترك الفريق والانتقال إلى ريال مدريد الإسباني اعتبارا من الموسم المقبل.وقالت الصحيفة إن فرصة بلوغ مانشستر يونايتد المجد في خمس بطولات مختلفة تتقوض في ظل تزايد حالة عدم الاستقرار، مع تفكير تيفيز ورونالدو في مستقبل شخصي بعيدا عن أولد ترافورد، وعلى الأرجح داخل ريال مدريد.وقالت الصحيفة يثق اللاعب البرتغالي بأن تتحول رغبته في الإقامة بالعاصمة الإسبانية هذا الصيف إلى حقيقة.أما كارلوس تيفيز فيشعر بالإحباط لغيابه عن التشكيل الأساسي للفريق في أهم مباريات الموسم، وآخرها على ملعب بورتو البرتغالي قبل يومين في إياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا، فضلا عن عدم التحدث معه بشأن تمديد عقده الذي ينتهي في 30 حزيران/يونيو المقبل. وأكدت تايمز أن ريال مدريد واحد من أندية عديدة ترغب في التعاقد مع المهاجم الأرجنتيني، في مقدمتها إنتر ميلان ويوفنتوس الإيطاليان وتشيلسي ومانشستر سيتي الإنجليزيان.
رجحت تقارير إعلامية برتغالية أن فريق برشلونة الإسباني لم يستسلم بعد لإمكانية التعاقد مع المدافع الدولي برونو ألفيس نجم فريق بورتو البرتغالي، وانه قد يلجأ إلى تقديم عرض سخي لضمه.وذكرت صحيفة أبولا أن حامل لقب دوري أبطال أوروبا حاول ضم ألفيس (27 عاما) في وقت سابق الصيف الحالي، ولكنه رفض الاستجابة لمطالب بطل الدوري البرتغالي بدفع مبلغ 30 مليون يورو.رغم ذلك قد يكون جوسيب جوارديولا مدرب برشلونة لا يزال مهتما بالتعاقد مع اللاعب الذي انضم لصفوف بورتو عام 1999 وهو في السابعة عشرة من عمره.وأشارت الصحيفة إلى أن المدافع الأوكراني الدولي دميترو تشيجرينسكي (22 عاما) يظل الهدف الأساسي لبرشلونة،حيث سافر رئيس النادي خوان لابورتا لمقابلة ممثلي لاعب شاختار دونيتسك لمناقشة إمكانية انتقاله للفريق القطالوني.وكان برشلونة تعاقد مع ماكسويل اندرادي من صفوف إنتر ميلان الإيطالي الشهر الماضي. على خط آخر، شدد مينو رايولا وكيل أعمال النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم نادي برشلونة أن صفقة انتقال موكله إلى النادي الكاتالوني تعتبر أكبر من صفقة انتقال النجمين كريستيانو رونالدو وريكاردو كاكا إلى نادي ريال مدريد الإسباني. وكشف رايولا خلال حديثه مع صحيفة ألموندو الكاتالونية: أعتقد أن صفقة انتقال إبراهيموفيتش إلى نادي برشلونة هي الأكبر، إذ أن كريستيانو رونالدو قد حصل على مبلغ 30 مليون يورو من أصل ال 94 مليوناً التي دفعها نادي ريال مدريد إلى مانشستر يونايتد، وبذلك يكون سعر رونالدو هو 64 مليوناً. وأضاف: أما بشأن النجم البرازيلي ريكاردو كاكا فإنه قد حصل على 4 ملايين يورو من أصل ال 66 مليوناً التي دفعها الريال إلى نادي ميلان الإيطالي مقابل الحصول على خدماته، وبذلك تكون صفقة كاكا توقفت عند حاجز ال 62 مليون يورو، وهذا يدل على أن صفقة انتقال إبراهيموفيتش إلى النادي الكاتالوني والتي قُدرت ب 70 مليون يورو هي الأكبر حتى الآن. ويبدو أن وكيل أعمال اللاعب إبراهيموفيتش يسعى لوقف الحديث عن صفقات النادي الملكي هذا الموسم بعدما احتلت عناوين الصحف الإسبانية والعالمية لعدة أيام، على اعتبار أنْ قيمّة انتقال البرتغالي كريستيانو رونالدو هي الأعلى عالمياً.
أكد الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أنه يفكر في اتخاذ إجراء تأديبي بحق جو كينير مدرب نادي نيوكاسل بعدما وصف الحكم مارتن أتكينسون الذي أدار مباراة نيوكاسل مع فولهام بأنه ميكي ماوس.وكان كينير قد وجه انتقادا لاذعا إلى أتكينسون بعد فوز فولهام 2/1 في هذه المباراة بسبب قراره عدم احتساب ضربة حرة لمصلحة نيوكاسل في الاحتكاك الذي وقع بين مهاجم فولهام آندي جونسون ومدافع نيوكاسل كلاوديو كاكابا مما أدى إلى ضربة الجزاء التي أحرز منها فولهام هدف الفوز.وقال كينير كان هناك خطأ شديد الوضوح لمصلحتنا قبل ضربة الجزاء، ولكن الحكم تجاهله، كان وجودنا مكثفا في منتصف ملعبهم. وكانت الكرة مع كاكابا عندما دفعه جونسون تماما من الطريق ليستخلص الكرة ويحصل على ضربة الجزاء.وأضاف كينير ولم يفعل حكم ميكي ماوس هذا أي شيء لنا. لقد ارتكب خطأ كلفنا الكثير. وهذا هو مستوى التحكيم في هذا البلد.
وضع لاعب وسط منتخب إيطاليا السابق فرانشيسكو توتي حداً لمسيرته في الملاعب، معلناً اعتزاله كرة القدم بعد 25 موسماً في صفوف فريق روما، ومؤكداً أنه سيبدأ فصلاً جديداً في العمل الإداري مع نادي العاصمة.وقال توتي لموقع روما على شبكة الإنترنت «الجزء الأول من مسيرتي كلاعب انتهى، والآن جزء أكثر أهمية على وشك أن يبدأ»، في إشارة إلى توليه منصباً إدارياً في النادي. وارتبط اسم «الملك» توتي بعد نهاية الموسم بتجربة احترافية في الولايات المتحدة أو اليابان. وخاض توتي (40 عاماً) مباراته الأخيرة ضد جنوى في 28 مايو/ أيار في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الإيطالي، وحملت الرقم 786 مع روما سجل فيها 307 أهداف، منها 250 هدفاً في بطولة الدوري. وسيعمل توتي جنباً إلى جنب مع المدير الرياضي للنادي مونشي والمدرب الجديد للفريق أوزيبيو دي فرانشيسكو الذي خلف لوتشيانو سباليتي.
تأكد غياب صانع الألعاب الأسباني الدولي تشافي هيرنانديز عن صفوف فريق برشلونة لمدة أسبوع بسبب إصابته بشد في ربلة الساق (عضلة السمانة) اليسرى، حسبما أفادت تقارير إعلامية أسبانية .أوضحت التقارير أن تشافي (31 عاماً) سيغيب عن صفوف الفريق في مباراتيه أمام ريال مايوركا وفالنسيا بالدوري الأسباني بسبب هذه الإصابة التي تعرض لها خلال المباراة التي حقق فيها الفريق الفوز 2/1 على أتلتيك بلباو، وهو الفوز الذي حافظ على فارق الخمس نقاط الذي يفصل برشلونة حامل اللقب ومتصدر جدول المسابقة عن منافسه التقليدي العنيد ريال مدريد صاحب المركز الثاني .ويفتقد برشلونة في مباراته أمام مايوركا يوم السبت المقبل أيضاً لجهود قائده ومدافعه كارلوس بويول الذي ما زال يعاني من الإصابة في غضروف الركبة اليسرى .كما يغيب عن هذه المباراة الظهير الأيمن البرازيلي داني ألفيس للإيقاف مباراة واحدة، والحارس فالديز للإصابة .وينتظر أن يتعافى تشافي وبويول في الوقت المناسب قبل مباراة الفريق أمام أرسنال الإنجليزي يوم الثامن من آذار/مارس المقبل في إياب الدور الثاني (دور الستة عشر) لبطولة دوري أبطال أوروبا .ويحتاج برشلونة لتحقيق الفوز في هذه المباراة بعد هزيمته 1/2 في لندن ذهاباً .على خط آخر ذكر لاعب كرة القدم الإيفواري الدولي يايا توريه أن فريقه الحالي مانشستر سيتي الإنجليزي قد يصبح في غضون عامين فقط أفضل من فريقه السابق برشلونة الأسباني رغم عدم وجود أي نقاط للمقارنة بين الفريقين حالياً .ويثق لاعب خط الوسط توريه /27 عاماً/ في أن مانشستر سيتي الذي يتسم بالثراء لن يستغرق وقتا طويلا ليصبح على نفس مستوى برشلونة .وانتقل توريه من برشلونة إلى مانشستر سيتي قبل بداية الموسم الحالي مقابل 24 مليون جنيه استرليني لبرشلونة .ونقلت صحيفة ذي صن البريطانية اليوم الثلاثاء عن اللاعب قوله لا يمكنك مقارنة برشلونة بمانشستر سيتي الآن لأن برشلونة هو القمة ويمتلك مجموعة من أبرز اللاعبين . . لديه ليونيل ميسي وتشافي هيرنانديز وندريس إنييستا وداني ألفيش . ولكننا ما زلنا في مرحلة التعاقد مع لاعبين جدد .وأضاف في غضون عامين، قد نصبح أفضل من برشلونة . ما نريد أن نفعله هو مواصلة العمل الجاد وتحسين مستوانا في كل مباراة . ما زلت أقول لشقيقي كولو وعائلتي أن مانشستر سيتي لديه لاعبين رائعين ولكنني نريد مواصلة الاجتهاد لنصبح فريقا عظيما .وينتظر أن ينفق مانشستر سيتي مجددا ببذخ على تدعيم صفوفه في الصيف المقبل إذا نجح في إنهاء الموسم الحالي بأحد المراكز الأربعة في الدوري الإنجليزي ليضمن المشاركة في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل .وأعرب توريه عن سعادته بمسيرة الفريق في البطولة رغم أن اللقب الأوروبي يحتاج لقطع شوط كبير .وقال توريه ما زال هدفنا هو حجز مكان في دوري الأبطال الموسم المقبل، إنه شيء مهم للغاية بالنسبة للنادي .
أصبحت كارولين ستيل أصغر سيدة تحصل على مركز إداري مهم في نادي نوتنغهام الإنجليزي لكرة القدم .ولاتضم أندية كرة القدم الكثير من الإداريين النساء في صفوفها، وذلك بسبب وجود الرجال في هذه المراكز، إلا أن كارولين، والتي تبلغ من العمر 29 عاماً وتتمتع بجمال ملحوظ، استطاعت الدخول إلى إدارة النادي الإنجليزي وأن تتسلم مركزاً إدارياً مهماً .
تسعى أندية مانشستر يونايتد الإنجليزي وباير ليفركوزن الألماني وريال مدريد الإسباني وباريس سان جرمان الفرنسي إلى اللحاق بركب المتأهلين إلى الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم عندما تخوض اليوم الجولة الخامسة قبل الأخيرة للمجموعات من 1 إلى 4 ضمن الدور الأول (دور المجموعات) .وكانت أندية مانشستر سيتي وبايرن ميونيخ حامل اللقب (المجموعة الرابعة) وأتلتيكو مدريد الإسباني (المجموعة السابعة) ومواطنه برشلونة (المجموعة الثامنة) حجزت بطاقاتها إلى الدور ثمن النهائي في الجولة الرابعة .ويحل مانشستر يونايتد ضيفاً على باير ليفركوزن في قمة مباريات الجولة والمجموعة الأولى، ويلتقي ريال مدريد مع ضيفه غلطة سراي التركي ضمن المجموعة الثانية، وباريس سان جرمان مع ضيفه أولمبياكوس اليوناني ضمن المجموعة الثالثة .إذا كان ريال مدريد وباريس سان جرمان يكفيهما التعادل لضمان البطاقة وصدارة المجموعة، فإن مانشستر يونايتد يحتاج إلى الفوز كي يحذو حذوهما، لكن الخسارة قد تقود الشياطين الحمر إلى الدور المقبل شرط تعادل شاختار دانييتسك الأوكراني مع ضيفه ريال سوسييداد الإسباني .ويتصدر بطل إنجلترا المجموعة برصيد 8 نقاط بفارق نقطة واحدة أمام باير ليفركوزن الذي يحتاج إلى الفوز لحسم تأهله قبل الجولة الأخيرة، ويحتل شاختار دانييتسك المركز الثالث برصيد 5 نقاط مقابل نقطة واحدة لريال سوسييداد الإسباني صاحب المركز الأخير الذي لا يزال يتمسك بأمل تخطي الدور الأول، حيث يمني النفس بالفوز على الفريقين الأوكراني والألماني في الجولتين المتبقيتين شرط خسارة ليفركوزن وشاختار أمام مانشستر يونايتد .ويدخل مانشستر يونايتد مباراته أمام ليفركوزن بمعنويات مهزوزة نسبياً بعدما تعثر أمام مضيفه كارديف سيتي في الوقت القاتل 2-2 بعدما كان في طريقه إلى تحقيق فوز في المتناول .ويعود الدولي الهولندي روبن فان بيرسي إلى صفوف الشياطين الحمر بعدما غاب عن مباراة كارديف، حيث فضل المدرب ديفيد مويز إراحته .ويدرك مويز جيداً بأن المهمة لن تكون سهلة أمام الفريق الألماني بيد أنه يسعى إلى حسم التأهل إلى الدور الثاني كي يصب تركيزه على الدوري المحلي، حيث يدخل مراحل حاسمة في الأسابيع الأربعة المقبلة .في المقابل، يأمل باير ليفركوزن في استغلال عاملي الأرض والجمهور والمعنويات العالية للاعبيه عقب الفوز الثمين على مضيفه هرتا برلين 1-صفر السبت الماضي في الدوري المحلي، حيث انتزع المركز الثاني بفارق 4 نقاط خلف الفريق البافاري المتصدر وحامل اللقب .ولا تختلف طموحات باير ليفركوزن عن مانشستر يونايتد، حيث يأمل في حسم تأهله مبكراً للتفرغ للمنافسة المحلية، إضافة إلى الثأر لخسارته المذلة 2-4 في الجولة الأولى أمام بطل إنجلترا .وفي المباراة الثانية، يطمح شاختار دانييتسك إلى وقف نزيف النقاط في المباريات الثلاث الأخيرة في المسابقة القارية، حيث سقط في فخ التعادل مرتين وخسر مباراة واحدة بعدما استهل مشواره بفوز ثمين على مضيفه ريال سوسييداد 2-صفر .ويأمل الفريق الأوكراني في تعادل ليفركوزن ويونايتد ليلحق بالأول إلى المركز الثاني ويقلص الفارق بينه وبين الفريق الإنجليزي إلى نقطة واحدة قبل أن يحل ضيفاً عليه في الجولة الأخيرة .لكن المهمة لن تكون سهلة أمام الفريق الإسباني الذي لا يزال يتشبث بأمله في تخطي الدور الأول أو احتلال المركز الثالث على الأقل لمواصلة مشواره القاري في مسابقة يوروبا ليغ .وفي المجموعة الثانية، يملك ريال مدريد فرصة تأكيد تأهله عندما يستضيف غلطة سراي على ملعب سانتياغو برنابيو .وكان النادي الملكي ضمن نظرياً تأهله إلى ثمن النهائي في الجولة الرابعة بتعادله مع مضيفه يوفنتوس الإيطالي 2-،2 وهو يحتاج إلى نقطة واحدة لضمان البطاقة والصدارة معاً . ويملك النادي الملكي الأسلحة اللازمة لتعويض غياب رونالدو في مقدمتها الدوليان الأرجنتيني انخل دي ماريا والويلزي غاريث بايل . وكان ريال مدريد استهل مشواره في المسابقة هذا الموسم بفوز كاسح على غلطة سراي 6-1 في اسطنبول . وفي المجموعة ذاتها، يرصد يوفنتوس الإيطالي المنتشي بتصدره الكالشيو للمرة الأولى هذا الموسم، فوزه الأول في المسابقة القارية لإنعاش آماله في بلوغ الدور الثاني، عندما يستضيف كوبنهاغن الدنماركي .ويحتل يوفنتوس المركز الرابع الأخير برصيد 3 نقاط من 3 تعادلات وخسارة وهو يسعى إلى الفوز لانتزاع الوصافة في حال فوز النادي الملكي على الفريق التركي صاحب 4 نقاط في المركز الثاني مناصفة مع الفريق الدنماركي وبفارق 6 نقاط خلف ريال مدريد المتصدر .ويدرك يوفنتوس جيداً أن خسارته ستخرجه خالي الوفاض من المسابقة وبالتالي فإن مدربه انطونيو كونتي سيسخر كل الجهود من أجل النقاط الثلاث .وفي المجموعة الثالثة، لا تختلف حال باريس سان جرمان عن ريال مدريد حيث يتصدر مجموعته برصيد 10 نقاط ويحتاج بدوره إلى نقطة واحدة لضمان البطاقة والصدارة .ويبلي باريس سان جرمان البلاء الحسن في الآونة الأخيرة فهو يتصدر الدوري المحلي بفارق 4 نقاط عن أقرب منافسيه ليل، كما حقق 3 انتصارات متتالية في المسابقة القارية قبل أن يسقط في فخ التعادل أمام اندرلخت البلجيكي في الجولة الماضية .ويملك النادي البارسي الذي لم يخسر في 34 مباراة متتالية في الدوري المحلي، قوة هجومية ضاربة بقيادة الثنائي العملاق السويدي زلاتان والأوروغوياني ادينسون كافاني إلى جانب الارجنتيني ايزيكييل لافيتزي والبرازيلي لوكاس مورا والإيطالي ثياغو موتا .ويأمل فريق العاصمة في تجديد فوزه على أولمبياكوس بعدما كان سحقه 4-1 في الجولة الأولى في أثينا، بيد أن مستوى الفريق اليوناني تحسن بشكل كبير، حيث حقق فوزين وتعادلاً واحداً انتزع به المركز الثاني وهو يسعى إلى كسب نقطة واحدة غداً لحجز بطاقته شرط تعثر بنفيكا البرتغالي أمام مضيفه اندرلخت .ويخوض الفريق البرتغالي مباراة الفرصة الأخيرة أمام اندرلخت صاحب المركز الأخير وهو يمني النفس بالفوز لتأجيل الحسم في البطاقة الثانية حتى الجولة الأخيرة عندما يستضيف باريس سان جرمان . ويملك بنفيكا 4 نقاط بفارق 3 نقاط خلف أولمبياكوس ومثلها أمام اندرلخت .وفي المجموعة الرابعة، يخوض بايرن ميونيخ حامل اللقب ومانشستر سيتي مباراتين هامشيتين الأولى أمام مضيفه سسكا موسكو الروسي والثانية أمام ضيفه فيكتوريا بلزن التشيكي . وحسم الفريق البافاري ومانشستر سيتي بطاقتي المجموعة في المرحلة الرابعة، الأول بالعلامة الكاملة والثاني بثلاثة انتصارات، علماً بأنهما سيلتقيان في الجولة السادسة الأخيرة على ملعب اليانز ارينا في ميونيخ لتحديد بطل المجموعة في حال فوزهما اليوم .ويسعى رجال المدرب الإسباني جوزيب غوارديولا إلى الفوز العاشر على التوالي في المسابقة لتحطيم الرقم القياسي الذي يتقاسمه مع برشلونة . كما يأمل في معادلة الرقم القياسي في عدد الانتصارات المتتالية خارج القواعد . رونالد يغيب اليوم أكد مدرب ريال مدريد الإسباني، كارلو انشيلوتي أن نجم الفريق الملكي البرتغالي كريستيانو رونالدو سيغيب عن المباراة ضد غلطة سراي التركي اليوم .وقال انشيلوتي في المؤتمر الصحفي الذي يسبق إقامة المباراة "لا يستطيع كريستيانو المشاركة لإصابة طفيفة تعرض لها . سيعاود التدريب بمفرده وسنرى ما إذا كان بإمكانه المشاركة السبت المقبل" .وأضاف "انه مجرد تمدد عضلي، لكنه واثق من قدرته على اللعب السبت، لكننا لن نتخذ أي مخاطرة في هذا الشأن" .وألمح انشيلوتي إلى إمكانية منح تشابي الونسو راحة والاستعانة بخدمات البرازيلي كازيميرو ضد الفريق التركي .ويحتاج ريال مدريد إلى نقطة واحدة لضمان التأهل إلى الدور الثاني .
دبي: معن خليل كشف الكوري الجنوبي كيونع وون لاعب الأهلي السابق أنه عاش حياة فقيرة، وكان ضمن عائلة كافحت كثيراً.وقال كيونغ الذي انتقل من الأهلي إلى تيانجين الصيني في يناير / كانون الثاني الحالي في حديث لصحيفة كورية جنوبية إنه كان يسكن هو وعائلته في بيت صغير وقديم، ووالده سائق تاكسي ولا ينال الكثير من النقود، لذلك فإن حياته كانت صعبة وكرة القدم هي من جعلته يتمسك بالأمل لينال ما يستحقه لاحقاً ويصل إلى الحياة السعيدة حالياً.وكشف كيونغ أنه سيقدم جزءاً كبيراً من النقود التي حصل عليها إلى والده صاحب الفضل الكبير عليه.وكان كيونغ بدأ مسيرته شاباً في فريقه تشونبوك الكوري الجنوبي عام 2007 وانتقل إلى فريقه الأول عام 2013، وكانت نقطة التحوّل في مسيرته انضمامه إلى الأهلي قبل سنتين، وتسجيله لهدف قاتل ل«الفرسان» في مرمى الهلال السعودي بعد الدقيقة 93 جعله يتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا.واشترى النادي الصيني تيانجين الذي يدربه فابيو كانافارو كيونغ لاعب الأهلي مقابل 11 مليون دولار، ليصبح ثاني أغلى لاعب في تاريخ الكوريتين (كوريا الجنوبية وكوريا الشمالية).
وافق الاتحاد الإنجليزي على تمثيل نادي كارديف سيتي الويلزي لإنجلترا في بطولة كأس أوروبا المقبل اذا ما نجح في التغلب على بورتسموث في المباراة النهائية لكاس الاتحاد في ال 17 من مايو/أيار المقبل.وكان قانون الاتحاد يستثني الأندية التابعة لإقليم ويلز من التأهل للبطولة الأوروبية ممثلة لإنجلترا ولا يتم ترشحها إلا من خلال اتحاد ويلز لكرة القدم. وكان اليويفا قد لمح الى منح النادي بطاقة العبور للبطولة الأوروبية لأسباب رياضية.
يقع على مديري الفرق، عبء كبير خلال سباقات الفورمولا 1 فهم أصحاب القرارات الحاسمة في بعض الأحيان وعليهم أن يتمتعوا بالخبرة الكافية لإدارة فريق في هذه الصناعة التي تتكلف ملايين الدولارات، وبالطبع تختلف آراء كل مدير فريق بحسب نتائج سائقيه في كل جولة من جولات السباق على مدار العام، وعقب التجارب الحرة على حلبة مرسى ياس سجل المديرون انطباعاتهم عن السباق وما ستؤول إليه جولة الحسم اليوم فقال ستيفانو دومينكالي مدير فريق فيراري إن فريقه حظي بسائقين رائعين كان لهم تأثير كبير في دعم نتائج الفريق، كما أن كافة عناصر الفريق قاموا بعمل جماعي رائع .ما حصل هذا الموسم هو أننا لم نر من قبل مثل هذا العدد من السائقين الذين ينافسون على اللقب، وأولئك الذين لا يزالون يمتلكون إمكانية الفوز باللقب حتى السباق الأخير .أريد أن أهنئ الفائز باللقب اليوم بغض النظر عمن يكون لأنه بالتأكيد يستحق هذا اللقب . مجدداً أريد أن أهنئ فريق ريد بل لفوزه بلقب الصانعين، فهم يستحقونه بالكامل، ولذا فهذا اللقب أصبح محسوماً وخارج المعادلة الآن .وحول السباق اليوم قال: سنقوم باعتماد الأسلوب الطبيعي الذي نتعامل فيه عادة مع سائقينا . سوف نركّز على استعداداتنا وعلى السعي لتقديم أفضل أداء يمكننا تقديمه . لا ينبغي علينا القيام بالكثير من الحسابات الرقمية أو اعتماد الكثير من الخطط لأن ذلك قد يجعلنا نتوه، لافتاً إلى أن هناك العديد من العوامل التي تلعب دوراً مؤثراً في تحديد الفائز باللقب مثل الحظ ومقدار الثقة وقوة الأداء وعدم ارتكاب الأخطاء والتركيز حتى اللحظة الأخيرة . كما رأينا سابقاً فإن التصرف وفقاً لردود فعل عاطفية في اللحظة الخاطئة، فإذا ارتكبت أخطاء في هذه اللحظة عندها تكون النهاية . ينبغي أن يكون تركيزنا عالياً جداً حتى اللحظة الأخيرة .وعلق على مايكل شوماخر بطل العالم 7 مرات وعودته للسباق من جديد قائلاً مايكل صديقي الشخصي . لقد فاز ببطولة العالم سبع مرات ولا اعتقد أن أحداً سيكون قادراً على تحطيم هذا الرقم في المدى المنظور . من جانبه أكد آدم بار رئيس فريق ويليامز أنه سعيد بوجوده في أبوظبي مع أقوى المتنافسين في هذه البطولة . أعتقد أنها طبيعة الفورمولا1 نفسها، هنالك العديد من العوامل المتقلبة التي تلعب دوراً مؤثراً في رياضة الفورمولا 1 مثل مهارة السائق، والميزات الفنية للسيارة، والطريقة التي تتطور بها السيارة خلال السنة، وهنالك كل حلبة من الحلبات الموجودة والطقس ومن ثم الاستراتيجية المتبعة ولذا فإنه من الصعب على أي فريق أن يسيطر بالكامل على السباق وأن يربح بسهولة، مشيراً إلى أن أداء سائقه نيكو هولكنبرج كان رائعاً هذا الموسم وكلنا متحمسون لنعرف النتيجة النهائية . لقد رأينا كيف قدم أداءً مميزاً وكيف تطور بسرعة وتجاوز العديد من العقبات ونحن فخورون بأدائه الكبير .وحول خسارة فريق ويليامز الكثير من الداعمين والدعم المالي والكثير من الإشاعات التي تحيط بالفريق عن تغيير السائق الموسم القادم، والصعوبات التي تواجههم في توفير الدعم المالي قال: لم نتخذ بعد أية قرارات فيما يتعلق بالموسم القادم . أنا متأكد من أننا نمتلك المصادر المالية الضرورية للموسم القادم، لقد راجعنا الموقف مع كافة الداعمين الذين خسرناهم، وسنكون في موقف جيد العام المقبل . نحن لا نحب التحدث كثيراً حول هذا الموضوع أفكر بطريقة إيجابية حول الموسم المقبل .خلال السنوات الثلاث الماضية كنا في وضع مالي جيد جداً . يجب أن نفكر بإيجابية تجاه المستقبل . لم نقم باتخاذ اي قرار يتعلق بالسائقين في السنة القادمة لأننا نرغب في أن ندرس اداءنا خلال الموسم بأكمله . عندما سنتخذ قراراً سنعلنه . أما كريستيان هورنر مدير فريق ريد بل والذي أحرز لقب الصانعين هذا الموسم ومنافسه سائقيه ويبر وفيتل على لقب السائقين قال: يمتلك كلا السائقين اندفاعاً وحماساً كبيراً للفوز باللقب، من الواضح أن مارك ويبر يمتلك حظوظاً أكبر من سباستيان فيتل، وقد قدم كل منهما مجهوداً كبيراً هذا الموسم . النقطة الأساسية التي برزت هذه السنة هي أن الأمور تغيرت بسرعة مذهلة وكان مقدار النقاط التي حصلت عليها الفرق خداعاً . كان يوم أمس صعباً على الجميع خلال الجولات التأهيلية وسيكون اليوم أكثر صعوبة ولن يتم حسم هوية الفائز باللقب حتى اللحظة الأخيرة . كما إنه مكان رائع لانهاء السباق، مشيراً إلى أن الفريق بذل كل ما في وسعه للحفاظ على إثارة السباق حتى اللحظات الأخيرة ولا نزال ننافس على اللقب حتى الآن، ولكن ينبغي عليك أن تأخذ القوانين بعين الاعتبار . ما زلنا نتلقى تعديلات جديدة على القوانين وهي تأخذ منحى قاسياً أكثر وأكثر . فمع تطور القوانين تحسنت نتائج الفرق بشكل ملحوظ . كانت بطولة رائعة ونحن هنا في السباق 19 ولا يزال أربعة متسابقين يتنافسون على إحراز اللقب .وحول علاقة ريد بل التي تستخدم محرك رينو مع الشركة المزودة قال: علاقتنا مع رينو ممتازة للغاية خلال السنوات القليلة الماضية، لقد زودونا بثقة كبيرة . إن شراكتنا معهم ممتازة للغاية . أتت كل انتصاراتنا عبر محركات رينو، نحن نفكر بايجابية حول استمرار العلاقة معهم في المستقبل، وأضاف: سنحافظ على الأداء القوي الذي قدمناه هذا العام، من الجيد الاستمرار بهذه العلاقة على المدى الطويل ونحن إيجابيون جداً حول مستقبل العلاقة التي تجمعنا مع رينو .
لم يتوقع مارتن يول مدرب هامبورغ أن يكافح فريقه في مباراته أمام هوفنهايم- الأحد الماضي - ورغم تصريحاته قبل اللقاء: هوفنهايم فريق رائع إلا أنه لم يخطر بباله أن هذه الروعة ستقود الى خسارة هامبورغ المتصدر صفر-3 أمام فريق لم يصعد لدوري الدرجة الأولى الألماني إلا قبل 12 شهرا. من كان يتوقع أن تستمر معجزة هوفنهايم لأبعد من شهر مايو /آيار الماضي؟ وأي انجاز أكبر من ذلك يمكن أن تحققه كتيبة المدرب رالف رانينيك ومع مشجعين يتجاوز عددهم ال3000 فقط؟ انه نادي ضواحي لا يشجعه سوى العمال في مدينة سينشيم جنوب غرب ألمانيا لكن بعد قصة النجاح هذه ستخلو صالات السينما والألعاب عندما يلعب الفريق مطلع العام المقبل في استاد رينيكار أرينا الذي يتسع ل30 ألف شخص. ازدياد عدد محبي هوفنهايم ليس مفاجأة فهو نتاج أداء ممتع وسريع آخره أمام كارلسروه 4-1 ويعلق كابتن نادي بايرن ميونيخ مارك فان بومل بالقول: هوفنهايم يذكرني بفريقي برشلونة الذي فاز بالبطولة الأوروبية 2006. تشكيلة الفريق مزيج من مختلف أنحاء العالم : وداد ابزيفيتش- هداف الدوري حاليا- (24 عاما) من البوسنة وقد فر أبواه من جحيم البلقان عام 2000 ليلعب في سويسرا مع بال لكنه لم يكمل مشواره حيث انتقل مع أسرته الى ميسوري حيث تألق موسم 2002 وكان ضمن 25 لاعبا أجنبيا ناجحا لكنه لفت أنظار باريس سان جيرمان عندما لعب مع منتخب بلاده دون ال21 ثم بعقد اعارة مع ديجون لينتقل بعدها الى الدوري الألماني بدءا مع آخن ثم هوفنهايم عام ،2007 أما شيندو أوباسي النيجيري فقصة أخرى فقد تحدر هذا اللاعب الموهوب من المدينة التي أنجبت ميكيل أوبي لاعب تشلسي ولين لاعب أوسلو يرافقه في هذا النجاح ديمبا با (23 عاما) من السنغال. المال ليس بعيدا عن أسباب نجاح الفريق فقد أسهم استثمار لاعب الفريق السابق ديتمار هوب (68 عاما)- الذي جنى الملايين من التجارة في مجموعة (ساب) للألكترونيات - في شراء لاعبين جدد بفضل ال100 ألف جنيه التي أنفقها. كان الفريق في التسعينات يكافح في الأدوار المتدنية وصعد الى دوري الرابعة عام 2000 ثم الثالثة 2001-2002 ثم الثانية عام 2007 ثم الى الدوري الأول عام 2008 وبفضل طموح وانفاق هوب- الذي تعرض لتهديدات بالقتل من مشجعي الفرق الأخرى- تربع على صدارة البوندسليجا ب25 نقطة بعد الفوز بثمان مباريات والتعادل بواحدة والخسارة مرتين . أما المدرب رانينيك فقد تولى تدريب الفريق قبل عامين- بعقد لمدة خمس سنوات - ويعرف بالشدة والحزم مع لاعبيه عندما كان مدربا لشتوتجارت وهانوفر وشالكة. يذكر أن هوفنهايم تأسس عام 1945 بعد انفصال فريق هوفنهايم للجمناستك (الذي تأسس 1899) وفريق هوفنهايم لكرة القدم (الذي تأسس عام 1921) وكان قبل أن يصعد للدوري الأول يلعب في استاد ديتمار هوب- الذي بني عام 1999- ويتسع لخمسة آلاف شخص.
منحت اللجنة الأولمبية الدولية اليوم مدينة باريس حق استضافة أولمبياد 2024 الصيفي فيما نالت مدينة لوس أنجلوس حق تنظيم نسخة 2028 بعد تصويت جرى في جلسة للجمعية العمومية للجنة في ليما عاصمة بيرو.و تستضيف باريس - التي أعلن عمدتها آن هيدالجو مساء اليوم فوزها رسميا باستضافة دورة الألعاب الأولمبية للعام 2024 و التي نظمت الأولمبياد مرتين من قبل - الحدث بعد 100 عام من آخر مرة استضافت فيها تلك الألعاب في 1924 على أن تنظم لوس أنجلوس الأولمبياد لثالث مرة أيضا بعد عامي 1932 و1984.و قال توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية إن التصويت لصالح المدينتين كان "بالاجماع" .وتعد هذه أول مرة تمنح فيها اللجنة الأولمبية الدولية حق استضافة الألعاب قبل 11 عاما على موعدها.
شق مارين شيليتش طريقه نحو الفوز بأول ألقابه في سلسلة بطولات الأساتذة في التنس، أمس الأول، بتغلبه على آندي موراي في النهائي، ليضع حداً لسلسلة انتصارات استمرت ل 22 مباراة للاعب الإسكتلندي.وقدم شيليتش المصنف 12 الذي واجه صعوبات في استعادة المستوى الذي أظهره في فوزه ببطولة أمريكا المفتوحة 2014 - عرضاً قوياً في ضربات الإرسال لينتصر 6-4 و7-5.وهذا أول فوز يحققه اللاعب الكرواتي في إحدى بطولات الأساتذة في 71 مشاركة، وأنهى سيطرة «الأربعة الكبار» موراي ونوفاك ديوكوفيتش وروجر فيدرر ورفائيل نادال الذين أحرزوا آخر 18 لقباً في هذه السلسلة.ووضعت الخسارة أيضاً نهاية لمسيرة جيدة لموراي تضمنت حصوله على لقبه الثاني في ويمبلدون واحتفاظه بذهبية فردي الرجال في الألعاب الأولمبية الأسبوع الماضي في ريو في إنجاز لا سابق له.وقال موراي: كانت مسيرة رائعة في الأشهر القليلة الماضية، لكن لسوء الحظ لم أستطع الفوز سأواصل العمل لأتحسن.ولعب شيليتش الذي فقد ثلاث نقاط فقط، والإرسال في حوزته في المجموعة الثانية بحماس من أجل الفوز على اللاعب الإسكتلندي الذي هزمه 11 مرة في 13 مواجهة قبل هذا النهائي.وقال شيليتش الذي لم ينجح في تجاوز الدور قبل النهائي من قبل في بطولات الأساتذة: هذا الأسبوع لا يصدق بالنسبة لي، سددت ضربات الإرسال بشكل رائع اليوم، وهذا ساعدني كثيراً، شعرت أن كل شيء يسير بشكل جيد أشعر أنني قدمت مستوى مرتفعاً في التنس.وعاد شيليتش إلى الملعب بعد حوالي 14 ساعة من مغادرته في الساعات الأولى من، صباح أمس الأول، عقب فوزه في ثلاث مجموعات بالدور قبل النهائي على البلغاري جريجور ديميتروف بعد توقف اللقاء لساعتين بسبب الأمطار، لكن اللاعب الكرواتي لم يظهر أي علامات على الإرهاق.
أعلن نادي فلومينزي البرازيلي لكرة القدم عن ضم النجم الدولي السابق رونالدينيو.ونشر رونالدينيو صورة له بقميص فلومينزي عبر حسابه الشخصي على شبكة التواصل الاجتماعي «تويتر» معلقاً عليها بالقول «أشعر بأنني في بيتي، شكراً على كل هذا الحب، أتشرف بأن أصبح جزءاً من جماهير فريق الألوان الثلاثة».ومن جانبه كتب فلومينزي عبر تويتر «مرحباً رونالدينيو» مصحوب بصور للاعب يرتدي القميص رقم 10».وذكر موقع «يول» البرازيلي الإخبارى في وقت سابق أن فلومينيزى عرض على رونالدينيو اللاعب السابق لبرشلونة الإسباني وميلان الإيطالي والفائز مع البرازيل بلقب مونديال 2002، عقداً يمتد لعام ونصف العام. ولعب رونالدينيو (35 عاماً) الفائز بجائزة الحذاء الذهبي لأفضل لاعب في العالم عامي 2004 و2005، الموسم الماضي في صفوف كويرتارو المكسيكي.
سيبقى فلورنتينو بيريز رئيساً لنادي ريال مدريد الإسباني حتى 2017 لعدم وجود أي مرشح غيره للانتخابات المقررة في وقت لاحق من الشهر الجاري .وجاء في بيان للنادي على شبكة الإنترنت أمس إن فلورنتينو بيريز سيبقى رئيساً لريال مدريد لعدم وجود أي مرشح آخر .
تظاهر العشرات من الروس في العاصمة موسكو ضد تعيين جوس هيدينك مدرب المنتخب على رأس نادي تشلسي الإنجليزي وقال متحدث لرابطة ليفي فرونت: نتظاهر ضد القرار الأخير الذي سمح لمدرب منتخبنا تدريب نادي تشلسي، ومن الواضح أن القرار جاء نتيجة ضغط من ابراموفيتش راعي الاتحاد الروسي ومالك تشلسي.نحن في الرابطة كما هي الحال مع الجمهور الروسي مقتنعون بأن عمل هيدينك في لندن سيجعل مهمته مع المنتخب غير فاعلة كما أن الخضوع لضغوط ابراموفيتش يلحق الضرر بمصالح منتخبنا الوطني وهذا وضع غير مقبول ووصفت الشرطة التظاهرة بالسلمية والقليلة.
تواجد الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف رقم 1 في عالم التنس حالياً وزوجته ايلينا في مدينة ميلانو الإيطالية، حيث حضرا عرض ربيع وصيف 2017 النسائية لدار جورجيو أرماني الشهيرة. كما حضرت العرض لاعبة التنس الإيطالية فلافيا بانيتا، والأمريكية سيرينا وليامس.على خط آخر، خرجت الأسبانية غاربيني موغوروسا من الدور ربع النهائي في دورة طوكيو الدولية أمس، بخسارتها أمام الأوكرانية ايلينا سفيتولينا 2-6 و6-4 و3-6.وتلعب سفيتولينا في دور الأربعة مع اليابانية ناومي أوساكا التي أوقفت مغامرة البيلاروسية اليكسندرا ساسنوفيتش الصاعدة من التصفيات بالفوز عليها 6-3 و7-6 (8-6).
تشهد المرحلة التاسعة من بطولة المانيا مواجهة نارية بين باير ليفركوزن المتصدر ووصيفه بفارق الاهداف هامبورغ على ملعب الاخير نوردبانك أرينا .ويتصدر ليفركوزن الترتيب بفارق هدف عن هامبورغ، واللافت ان الفريقين لم يخسرا بعد في الدوري .اما ليفركوزن، فقد سحق نورمبرغ 4-صفر في آخر مبارياته في الدوري، ويعتبر هدافه الدولي شتيفان كيسلينغ ان الفريقين يستحقان مركزهما في الدوري: الفريقان ركزا جيدا منذ مطلع الدوري، ولعبا بطاقة قوية .ويستعد بايرن ميونيخ الى استقبال نجمه الهولندي مارك فان بومل ومواطنه اريين روبن في رحلته الى فرايبورغ، حيث يتوقع ان يحضر الايطالي لوكا طوني في تشكيلة الفريق للمرة الاولى هذا الموسم .لكن الفريق سيفتقد الى خدمات الفرنسي فرانك ريبيري الذي يعاني اصابة مزمنة في ركبته .وفي باقي المباريات، يلعب شتوتغارت مع شالكه الثالث، وفيردر بريمن الرابع مع هوفنهايم الخامس، وكولن مع ماينتس، واينتراخت فرانكفورت مع هانوفر، ونورمبرغ مع هرتا برلين اليوم السبت، وفولسبورغ حامل اللقب مع بوروسيا مونشنغلادباخ وبوروسيا دورتموند مع بوخوم الاحد .
عمق ايفرتون جراح جاره وغريمه التقليدي ليفربول عندما تغلب عليه 2-صفر أمس الأحد، على ملعب غوديسون بارك، في دربي ليفربول في المرحلة الثامنة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .وألحق ايفرتون الخسارة الرابعة بليفربول هذا الموسم والثانية على التوالي، وكانت غداة تخلصه من مالكيه السابقين الأمريكيين جورج جيليت وتوم هيكس، وشرائه من قبل مجموعة نيو إنغلند سبورتس فنتشرز، التي يملكها الآخر جون دبليو هنري والذي كان حاضراً في الملعب .فكر ايفرتون شراكته مع ليفربول في المركز السابع عشر، وارتقى إلى الحادي عشر برصيد 9 نقاط، فيما تراجع جاره إلى المركز التاسع عشر قبل الأخير بعدما تجمد رصيده عند 6 نقاط .ويعاني ليفربول في الدوري، حيث حقق فوزاً واحداً فقط، وكان على حساب وست بروميتش البيون 1-صفر في المرحلة الثالثة، مقابل 4 هزائم و3 تعادلات، وهو لم يذق طعم الفوز في مبارياته الخمس الأخيرة .وكان ايفرتون صاحب الافضلية اغلب فترات المباراة خصوصاً الشوط الأول، وضغط بقوة على مرمى الحارس الإسباني خوسيه مانويل رينا، حتى نجح في افتتاح التسجيل في الدقيقة 35، عندما توغل المدافع سيموس كولمان داخل المنطقة مراوغاً 3 مدافعين، ومرر كرة عرضية سددها الأسترالي تيم كاهيل بيمناه قوية من مسافة قريبة في الزاوية اليسرى للحارس رينا (34) .وحاول ليفربول تدارك الموقف في الشوط الثاني، بيد أن الإسباني ميكل ارتيتا وجه إليه ضربة قاضية بتسجيله الهدف الثاني في الدقيقة 50 بتسديدة قوية بيمناه من حافة المنطقة .على خط آخر اكتفى تشلسي حامل اللقب والمتصدر بالتعادل مع مضيفه استون فيلا صفر-صفر .وتواصلت عقدة تشلسي على ملعب فيلا بارك، حيث لم يحقق سوى فوز واحد في الدوري خلال زياراته ال 12 الأخيرة، وكانت الموسم الماضي بنتيجة 1-صفر سجله الفرنسي نيكولا انيلكا .وفرط فريق المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي الذي افتقد خدمات الهداف العاجي ديديه دروغبا بسبب المرض، بنقطتين ثمينتين .وقدم الفريقان مباراة جيدة مليئة بالفرص، وكان بإمكان النقاط الثلاث أن تذهب في أي اتجاه خلال الثواني الأخيرة التي شهدت العديد من الفرص، لعل أبرزها لأنيلكا الذي ارتدت كرته الرأسية من العارضة في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي .وفي الوقت الذي كان يتحسر فيه أنيلكا على هذه الفرصة الذهبية كاد نايجل ريو كوكر ان يخطف الفوز لفريق المدرب الفرنسي جيرار هوييه بعدما استخلص الكرة من القائد جون تيري وحاول أن يلعبها ساقطة فوق الحارس التشيكي بتر تشيك، لكن محاولته كانت خارج الخشبات الثلاث .بولتون يهزم ستوك سيتيتغلب بولتون على ضيفه ستوك سيتي بهدفين للكوري الجنوبي لي تشونغ-يونغ (22) والكرواتي ايفان كلاسنيتش (90) الذي طرد بعدها، مقابل هدف للايرلندي روري ديلاب .وتعادل نيوكاسل يونايتد مع ضيفه ويغان اثلتيك بهدفين للنيجيري شولا اميوبي والأرجنتيني فابريتسيو كولوتشيني (90)، مقابل هدفين للفرنسي تشارل نزوغبيا .كما انتهت مواجهة القاع بين ولفرهامبتون ووست هام بالتعادل بهدف لماثيو جارفيس (10)، مقابل هدف لمارك نوبل (53 من ركلة جزاء) .
سيحرم البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد ثاني الدوري الإسباني لكرة القدم حارس المرمى الدولي ايكر كاسياس من شارة القائد . واعتبر أن المدرب المميز يريد تكرار ما قام به في الأندية السابقة التي أشرف عليها، حيث كان القائد من لاعبي الميدان، وبحال حرمان كاسياس من شارة القائد مع الفريق الملكي، رشحت الصحيفة أن يحملها لاعب الوسط شابي ألونسو أو الظهير الأيمن سيرخيو راموس .
أعرب المهاجم الدولي الأرجنتيني كارلوس تيفيز أمس عن أمله في البقاء أطول فترة ممكنة مع فريقه مانشستر سيتي حتى ينجح مشروع النادي، وقال تيفيز في تصريح لصحيفة مانشستر ايفنينغ نيوز: هذا النادي أسس شيئاً استثنائياً في الأعوام الأخيرة . هذا المشروع هو الذي اقنعني بالانضمام الى هذا الفريق .
يستيقظ رافائيل بينيتز كل يوم الآن على مشهد طبيعي رائع في منزله في فرال شمال غرب إنجلترا ويمضي أياماً سعيدة برفقة زوجته مونتس وابنتيه كلاوديا واغاتا ثم يجلس لمتابعة المباراة التي هزم فيها ليفربول غريمه مانشستر يونايتد ويحلل أداء فريقه الذي أمضى معه 6 سنوات، ويعلق عندما كنت أشاهد مباراة ليفربول واليونايتد مع زوجتي قلت لها هذا اللاعب سيسدد كرة طويلة وهذا قصيرة، نجحت في أربعة توقعات متتالية وبدا ذلك سهلاً لأنني أحفظ هذا الفريق عن ظهر قلب .شبينيتز الذي درب ليفربول لسنوات طويلة فشل في سد الفراغ الذي خلفه البرتغالي مورينيو في نادي إنتر ميلان، ولم يبق فيه سوى 6 أشهر لذا لا تبدو ذكرياته الإيطالية عميقة كما هو الحال مع الحمر لكنه بدا مستمتعاً بأول استراحة من العمل بعد 13 عاماً، ويقول من الغريب أن أشعر بالاسترخاء الآن لكنني أصبحت أتابع المباريات بشكل مختلف . أحاول تدوين بعض الملاحظات وتحليل بعض الجوانب لكن ليس كما كان عليه الحال عندما كنت أعمل ففي الماضي كنت مجبراً على تدوين الشاردة والواردة والاستعداد للمباراة التالية . تلقيت عروضاً من الخارج لكن علي التأني والاختيار بحكمة . ويعتقد بينيتز أن مدرب اليونايتد فيرغسون يفلت دوماً من العقوبة عقب تعديه على حكام المباريات وقال في عالم الكرة اليوم، تحصل على شهرة أكبر وأهمية أكثر كلما علا صوتك، وهذا مناف لفكرتي عن اللعبة فالاحترام مطلوب لأن المدرب أو اللاعب يمثل قدوة للأطفال . إذا كنت حكماً لن تكون المهمة سهلة لأن الجميع يريد الفوز بالمباراة، لذا سترى الكثير من الغش . على مسؤولي الكرة مكافأة المدرب الذي يحترم الحكم ووضع حد لمن يتجاوز .وعن علاقته بفيرغسون قال بينيتز كانت علاقتي جيدة به قبل عامين لكن عندما بدأ ليفربول يشكل خطراً على اليونايتد اختلف الحال . علاقة بينيتز بلاعبيه اتسمت هي الأخرى بالجمود فهو نادراً ما يثني على أداء لاعبيه وعندما قدم ستيفن جيرارد أداء رائعاً في نهائي كأس الرابطة قارنته الصحافة بستينلي ماثيوز لكن جيرارد قال مازحاً حتى مع هذا الأداء لم أحصل على أبليت حسناً من المدرب .أما مواطنه فيرناندو توريس فلم يلق معاملة أفضل فعندما رزق بابنته الأولى بعث له بينيتز رسالة تهنئة لكن ليس على ولادة ابنته بل لأنه هاجم الشباك بعد تنفيذه ركنية .بينيتز يدافع عن نفسه إزاء هذه الانتقادات، فيقول فوجئت بوصفي بالبعيد عن اللاعبين ففي كل يوم في ليفربول كنت أمضي 15 دقيقة في غرفة العلاج لأتحدث مع اللاعبين المصابين فأنا أعرف شعور اللاعب الذي يتعرض للإصابة، ويبتعد ستة اشهر ويتمرن وحيداً . كما إني أقول يمكنك تقديم أفضل مما فعلت، وهذا صحيح أنا اشجع دوماً، وهذا إسلوبي لأنني أعرف أن بمقدور لاعبين مثل ريينا وجيرارد وتوريس تقديم أداء أفضل لأنهم كبار ذهنياً وبدنياً وفنياً . اللاعبون الأقل مهارة كنت أقول لهم أوكي، حسناً لكن مع اللاعبين الكبار أنا أدفعهم دوما لتقديم الأحسن .اعترف بينيتز بحدوث أخطاء في سوق التنقلات وقال كانت لدينا ثقة بالفوز بلقب الدوري وتوجب علينا إدارة سوق التنقلات فنحن لا نستطيع جلب 2 أو 3 لاعبين كبار إذا لم يكن لدينا المال لذا توجب علينا البيع . بعنا ألونسو واشترينا غلين جونسون وأكيلاني وكيرياكوس . فوتنا فرصة شراء لاعب فيورنتينا ستيفان جوفيتش لأن مالكي النادي قالوا ليس لدينا المال حالياً لشرائه فسجل علينا هدفا أخرجنا من دوري أبطال أوروبا .يشعر بينيتز بالندم على بعض الأمور، بعض التعاقدات ربما لكن أكثرها هو عدم سيطرته الكاملة على أكاديمية ناشئي الفريق في عامه الأخير وهذه غلطة يتطلع المدرب إلى عدم تكرارها في تجاربه المستقبلية وقال مهمتي هي تحليل الفريق وتحديد الطرق التي يمكن تطويرها به لذا أريد الأخذ برأيي في شراء اللاعبين لأن كل فريق له إمكانات مختلفة عن الآخر لكنني مع كل ذلك أريد العمل في إنجلترا .وعن ضم أندي كارول قال بينيتز وجود كارول حتى لو على دكة الإحتياط يعطي ليفربول دفعة كبيرة لأنه لاعب مختلف وسوف يحصل على حب وتعاطف الجمهور .أما مدافع ليفربول المخضرم جيمي كاراغر الذي خاض مع ناديه 656 مباراة فقد أدلى بدلوه فيما يخص الدوري الممتاز هذا الموسم، وقال أفضل 5 لاعبين في البطولة هذا العام هم: تيفيز لاعب سيتي فهو يصنع الفارق في المباريات، غاريث بيل لاعب توتنهام فهو مذهل، فيديتش مدافع اليونايتد، ناني مهاجم اليونايتد الذي يبدو أكثر نضجاً وأخيراً ليتون بينز ظهير إيفرتون .وعن أفضل 5 مدافعين قال مالديني وباريسي وتيري وايالا وديسايي . أما أكثر اللاعبين الذين يتابع مبارياتهم عبر أوروبا فقال كاراغر أستطيع الإجابة بسهولة وقول ميسي ورونالدو لكنني في الواقع أفضل متابعة تشافي فهو لاعبي المفضل منذ 4 أو 5 سنوات . إذا ما تحدثنا عن أفضل لاعبي الوسط في العالم فتشافي يتربع على العرش . أتذكر عندما هزمتنا أسبانيا في فبراير/شباط ،2007 عندما سجل أنيستا هدف الفوز، وكنت أنا على الدكة كان الجميع يتبادلون الفانيلات لكن تشافي احتفظ بفانيلته وجاء إلى غرفة الملابس ليقدمها لي . أنا متأكد أن غارسيا وألونسو قالا له لكنها كانت التفاتة جميلة . إنه لاعب رائع، أحب لاعبي ريال مدريد وبرشلونة ويعجبني أيضاً جيرارد بيكيه .وعن فيرغسون مدرب اليونايتد قال كاراغر حسناً إنه مدرب كبير لكن مع ذلك ليس الفضل له لوحده بل للاعبيه أيضاً، فأنا كلاعب أعرف ما يتطلبه الكفاح على مدى 90 دقيقة . وعن روني قال كاراغر أنا فخور به لأنه ابن مدينة ليفربول، وأنا لا أنظر إليه كلاعب في فريق الغريم اليونايتد بل على أنه ابن الحي وشراكته مع جيرارد في المنتخب تشعرني بالسعادة .وفي سؤال له عن أفضلية ديربي مرسيديس بالنسبة إليه من مباراة الكلاسيكو أمام اليونايتد قال أولاً لأنني تربيت على تشجيع إيفرتون، واحتل ديربي مرسيديس مكانته في قلبي منذ الصغر . مباراة ليفربول ومانشستر يونايتد تجذب أنظار الناس جميعاً، لكنك عندما تهزم اليونايتد لن ترى في الصباح التالي وجوه مشجعيه، على عكس ما يحدث مع إيفرتون، فعندما نهزم إيفرتون علينا كلاعبي ليفربول أن نتخفى إذا ما أردنا التنقل . ووصف كاراغر المنافسة اليوم في الدوري الممتاز بالشرسة وقال في الماضي كان هناك فريقان أو ثلاثة يتوفر لها المال لتدخل المنافسة بقوة لكن دخول أندية مثل تشلسي ومانشستر سيتي السباق جعل البطولة أكثر إثارة وتحدياً .وأخيراً، عمن يتمنى دعوته لحفل عشاء؟ قال كاراغر بول مكارتني فهو أفضل عازف في العالم، وهو من مدينة ليفربول، ثم توني بلير كي أعرف منه شخصياً دوافع مشاركته في غزو العراق وسرد تفاصيل ما حدث، ومورينيو كي أعرف منه سر نجاحه كمدرب .
هاتف روب سيغال (49 عاماً)، أحد اشهر وكلاء اللاعبين في إنجلترا، لا يتوقف عن الرنين وخصوصاً في موسم التنقلات لكنه يحرص على إقفال هاتفيه، الشخصي وللعمل، عندما ينام ليلاً ويقول: أتفقد الهاتف عندما أصحو من النوم ثم بعدها ألقي تحية الصباح على زوجتي، لقد اعتادت على نمط مهنتي . سيغال يعمل وكيل لاعبين منذ 13 عاماً، عمل في سبورت إنترتينمنت ميديا قبل تأسيس شركته الخاصة إمباكت سبورتس مانجمنت عام 2003 ويؤكد أن كل يوم في مهنته يحمل مفاجأة جديدة .في آخر يوم من الموسم يتطلع لاعبو الأندية إلى إجازاتهم ومتعهم ويتطلع المشجعون إلى استئناف حياتهم بعيداً عن المدرجات، فيما يبدأ وكلاء اللاعبين عملهم على قدم وساق، ويعلق سيغال: الوضع مضحك ففي المساء الذي تريد البدء بحماس في عملك وتتصل بالمدربين كل على حدة وتعرف ما يريدونه بالضبط لتدعيم صفوفهم تنقطع الاتصالات ويذهب المدربون لقضاء عطلتهم لتدرك في صبيحة يوم الثلاثاء أنك لم تنجز شيئاً على أرض الواقع . وهناك نوعان من الزبائن لدى سيغال ويقول: صفقة أو اثنتان تتم مبكراً وأغلبية المدربين يفضلون الطبخ على نار هادئة وينتظرون حتى يعرفوا حجم المال المخصص من قبل الإدارة لشراء اللاعبين . أحيانا يضع مدرب ما لائحة باللاعبين ويتحمس ثم يتوقف كل شيء كما حدث مع المدرب الفرنسي جيرارد هوييه الذي أعددت له حزمة لاعبين جيدين لأستون فيلا لكن مرضه منعه من إبرام الصفقات .وعن اللاعبين وخصوصاً النجوم منهم قال سيغال: الحقيقة أن أغلبية اللاعبين يشعرون بالقلق حول الموسم المقبل وما يمكن أن يفعله وكلاؤهم لهم وأغلب اللاعبين الراغبين بالرحيل عن أنديتهم، لسبب أو لآخر، يريدون حسم الصفقة سريعاً ليستعدوا للموسم مع زملائهم الجدد . باب التنقلات مفتوح حتى نهاية الشهر الحالي لذا سيعود 9 من أصل 10 لاعبين راغبين بالرحيل إلى أنديتهم وهم يدركون أو يتأملون الرحيل نهاية الموسم المقبل .يؤكد سيغال أن الاتصال بزبائنه من اللاعبين ليس سهلاً على الدوام وأحياناً يلاحقهم إلى شواطئ الجزر حيث يمضون إجازاتهم أو في ملاعب الجولف لكنه يقول: يملك معظم اللاعبين في هذه الأيام هاتف بلاكبيري وبمقدوري بعث رسائلي عبره وعندما أتلقى اتصالات من لاعبين لا أريد مواصلة الحديث معهم أو لدي اتصال أهم أقول لهم أطفالي على الخط الآخر، أرجو المعذرة وأغلق الهاتف . في إحدى المرات قال لي مرة أحد زبائني، الحارس بول روبنسون، روب، هل تعتقد أنني غبي؟ أنا أعرف أنك تريد التخلص مني عندما تقول أطفالي على الخط الآخر . أنا أعلم أن هناك لاعباً أهم مني أو نادياً أكبر على الخط الثاني . وعن المعاناة في مهنته يقول سيغال: هاتفي لا يتوقف عن الرنين، أتمنى إغلاقه لكن لا أستطيع . أذهب في عطلة مع العائلة لكن تفكيري دوما بزبائني وبرسائل البلاكبيري . أحياناً أخرج مع أصدقائي في دعوة عشاء وأمضي ساعة أو أكثر في اتصال هاتفي، هذا يسبب لي الإحراج . صحيح أن هذه هي طبيعة عملي لكنني أرى أنها ليست صحية، عندما كنت أعمل في مؤسسة سبورت إنترتينمنت كنت رئيس القسم الأوروبي وابتعدت بسبب المنصب 3 أعوام عن أسرتي .وعن المواقف المحرجة التي يتعرض لها بسبب عمله قال سيغال: عندما نتلقى وأسرتي دعوة لحضور زفاف تحذرني زوجتي من أخذ الهاتف معي لذا ألجأ إلى تخبئته في جواربي ووضعه صامتاً وعندما أشعر باهتزاز الهاتف اختلق عذراً للابتعاد عن الناس والإجابة عن المتصل . هذا التصرف ليس مقصوراً على حفلات الزفاف بل أيضاً حضور تشييع الجنائز وعندما تسألني زوجتي: ليس معك هاتف أليس كذلك؟ فأجيبها لا حبيبتي لكن الهاتف في الواقع بجواربي . على أية حال أنا واثق أن هاتفي سيكون مغلقا يوم جنازتي . مهنة سيغال في المقابل مربحة ويلقب وكيل الأعمال بمستر 10 % وهو يقيم في منزل كبير في هيرتفوردشير ويملك منزلاً في إسبانيا ومطعمين في ماربيلا وسيارة بورش .في السنوات الأخيرة جذبت كرة القدم وكلاء لاعبين عصريين من خريجي جامعة أوكسبريدج يتمتعون بخلفية قانونية ودراية حسابية وسيغال نفسه كان محاسباً لدى محام وعمله هو تنظيم العمليات الحسابية في قضايا الطلاق وقد استفاد من تلك الخبرة في إدارة عقود اللاعبين ويضيف قائلاً: أحياناً أتعامل مع اللاعبين كزبائن فقط وعندما أنهي الصفقة أدير وجهي لشأن آخر لكن عندما يكون اللاعب زبوني ل 10 أو 15 عاماً ويكون في نهاية مشواره أتعاطف معه، وعلى وكيل اللاعبين الجيد البحث عن ناد محترم يقبله وهذا يسمى برد الجميل على سنوات الإخلاص .
ذكر نادي بشيكتاش بطل الدوري التركي لكرة القدم في العامين الأخيرين ووسائل الإعلام في بلاده أن المدافع الدولي التشيلي غاري ميديل في طريقه إلى الانضمام إلى صفوفه قادماً من انتر ميلان الايطالي.واعلن بشيكتاش في بيان له انه بدأ مفاوضات مع انتر ميلان بخصوص صفقة ميديل البالغ من العمر 30 عاماً. وجاء هذا الإعلان في بيان للأسواق المالية وهو ما يسبق عادة إتمام الصفقات.وذكرت قناة «إن تي في سبور» في موقعها الإلكتروني أن المدافع الدولي التشيلي (105 مباريات دولية) سيصل ظهر اليوم إلى إسطنبول للخضوع إلى الفحص الطبي.وأضافت أن «النسور السود» لاسطنبول، وهو لقب بشيكتاش، سيدفعون 2,5 مليون يورو مقابل إتمام هذه الصفقة ثم سيمنحون اللاعب راتباً سنوياً بقيمة 2,3 مليوني يورو في عقد مدته 3 أعوام.ولعب ميديل أربعة مواسم مع انتر ميلان منذ عام 2014.وبدأ ميديل مسيرته الكروية مع يونيفيرسيداد كاتوليكا من 2006 إلى 2009 قبل الانتقال إلى بوكا جونيورز الأرجنتيني (2009-2011) وإشبيلية الإسباني (2011-2013) وكارديف سيتي الويلزي (2013-2014) ثم انتر ميلان.وساهم ميديل في إحراز منتخب بلاده كأس كوبا أمريكا عامي 2015 و2016 وبلوغ المباراة النهائية لكأس القارات هذا الصيف في روسيا.وتعاقد بشيكتاش مع العديد من اللاعبين الدوليين هذا الموسم في مقدمتهم مدافع ريال مدريد الإسباني الدولي البرتغالي بيبي والمهاجم الدولي الإسباني السابق الفارو نيغريدو من فالنسيا.
حقق أرسنال فوزاً مهماً على ساوثمبتون 2-صفر أمس في افتتاح المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .وسجل الفرنسي أوليفيه جيرو (22 و86 من ركلة جزاء) هدفي أرسنال .ورفع أرسنال رصيده في الصدارة إلى 28 نقطة، مقابل 22 لساوثمبتون .وفرط ليفربول بفوز كان في متناوله على مضيفه إيفرتون وتعادل معه 3-3 .على ملعب غوديسون بارك في ليفربول، كان الفوز سيرفع رصيد "الفريق الأحمر" إلى 26 نقطة، لكن حسابات الحقل لم تتطابق مع البيدر بعد ان جرت الرياح بما لا تشتهيه سفنه .وتقدم ليفربول بهدف سريع اثر ركنية استثمرها البرازيلي فيليبي كوتينيو وانهاها في شباك الأمريكي المخضرم تيم هاوارد (5) .وجاء رد صاحب الارض سريعا بعد ان تسبب كوتينيو بركلة حرة مباشرة اثر خطأ ضد فيل جاغيلكا استفاد منها البلجيكي كيفن ميرالاس وانهاها في شباك مواطنه سيمون مينيوليه (8) .لكن ليفربول تقدم مرة جديدة بواسطة نجمه الاوروغوياني لويس سواريز الذي حصل على ركلة حرة نفذها بنفسه في المرمى (19) .وتبادل الفريقان الهجمات والفرص الضائعة حتى نهاية الشوط الاول دون تبديل في النتيجة .وفي الشوط الثاني، ضغط إيفرتون بكثافة وكاد مهاجمه البلجيكي روميلو لوكاكو يهز شباك الضيوف اكثر من مرة وادراك التعادل لولا تألق مينيوليه الذي فشل في السيطرة على احدى كراته فوصلت الى ميرالاس الذي اعادها عرضية استغلها لوكاكو ووضعها زاحفة من بين اقدام المدافعين هدفا ثانيا (72) .واشتدت المنافسة بين الفريقين، واضاع سواريز، ونجح مينيوليه اكثر من مرة لكن لوكاكو استطاع تسجيل الهدف الثاني الشخصي والثالث لفريقه بعد ركنية تابعها برأسه في وسط الزاوية اليمنى (82) .وافلت ليفربول من الخسارة بفضل دانيال ستوريدج الذي حل محل البرازيلي لوكاس (79) بعد ركلة حرة نفذها ستيفن جيرارد وتابعها البديل في الشباك هدفاً ثالثاً مدركاً التعادل (88) .وكاد سواريز يضيف الهدف الرابع للضيوف لولا براعة هاوارد، واضاف ستوريدج هدفا جديدا لكن من موفع تسلسل فالغي (90+1) .وكان إيفرتون على وشك ان يزور شباك مينيوليه في الثواني الاخيرة للمرة الرابعة قبل ان تعلن صافرة الحكم نهاية الاثارة المرتفعة جدا .وبقي ليفربول ثانياً برصيد 24 نقطة خلف أرسنال، وانتقل إفرتون إلى المركز الخامس مؤقتاً برصيد 21 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام مانشستر يونايتد حامل اللقب الذي يحل اليوم الاحد ضيفا على الوافد الجديد كارديف سيتي .وهنا ترتيب فرق الصدارة: 1- ارسنال 28 نقطة من 121 مباراة، 2- ليفربول 24 من ،12 3- ساوثمبتون 22 من ،12 4- تشلسي من ،11 5- ايفرتون 21 من 12 . إسبانيا حقق برشلونة حامل اللقب فوزه الثالث عشر على حساب ضيفه غرناطة 4-صفراليوم السبت في المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم .على ملعب نو كامب وأمام نحو 72 ألف متفرج، خاض برشلونة المباراة في غياب العديد من لاعبيه الأساسيين خصوصاً النجم الارجنتيني ليونيل ميسي المصاب الذي تابعها من المدرجات .وحصل فرانسيسك فابريغاس على ركلة جزاء تسبب بها الفرنسي ديميتري فولكييه، ونفذها اندريس انييستا بنجاح مفتتحا التسجيل (20) .وأضاف فابريغاس الهدف الثاني من ركلة جزاء ثانية حصل عليها انييستا بعد مخاشنة من فران ركو (40) .وفي الشوط الثاني، عزز برشلونة تقدمه بالهدف الثالث بعدما قاد البرازيلي نيمار هجمة معاكسة وارسل الكرة الى التشيلي الكسيس سانشيز الذي اودعها الشباك (71)، مستفيداً من النقص العددي الذي حصل في صفوف غرناطة بعد طرد مانويل ايتورا بالبطاقة الصفراء الثانية (66) .واختتم بدرو رباعية المهرجان في الدقيقة الاخيرة من الوقت الاصلي بعدما استثمر كرة من فابريغاس (90) .ورفع برشلونة رصيده الى 40 نقطة .ويلتقي اليوم ليفانتي مع فياريال، والتشي مع فالنسيا، ورايو فايكانو مع إسبانيول، واشبيلية مع ريال بيتيس، وتختتم المرحلة الاثنين بلقاء ملقة مع اتلتيك بلباو .
يفكر نادي أتلتيكو مدريد في وضع نهاية لكابوس تشلسي مع مهاجمه الإسباني فيرناندو توريس الذي اشتراه مقابل 50 مليون جنيه إسترليني وفشل في إثبات جدارته معه من خلال إعادته إلى نادي طفولته وبيع مهاجمه الكولومبي راداميل فالكاو، المقدر سعره ب50 مليون جنيه إسترليني، لتشلسي في الصيف .جاءت التقارير بعد تصريحات الأرجنتيني دييغو سيميوني مدرب نادي أتلتيكو مدريد الذي لعب توريس تحت قيادته في الفريق الإسباني قال فيها: حالياً يلعب فيرناندو بقميص فريق آخر وعلينا الانتظار حتى نهاية الموسم ووضع لائحة باللاعبين الذين يمكن للفريق ضمهم . فيرناندو يعرف تاريخ أتلتيكو مدريد ويعرف جيداً ما معنى اللعب بألوان النادي وما من حاجة لي لذكر إمكاناته لأنه سبق أن لعب معنا وأعرف جيدا مدى الأهمية التي يمثلها لو عاد للفريق .وعن فالكاو الذي سجل 25 هدفاً في 28 مباراة لأتلتيكو هذا الموسم قال سيميوني: الوضع معقد وأنا لا أرغب في قول لا يرحل أو نعم سيرحل، إنه لاعب يقدم دوما أداء مذهلا وعلينا احترام رغبته في الوجهة التي يريدها . وتوقعت التقارير أن تكون المقايضة بتوريس إضافة الى 10 ملايين جنيه إسترليني مقابل لحاق الكولومبي بالبلوز .وعلى صعيد تشلسي، أعدت إدارة النادي عقدا بقيمة 1،7 مليون جنيه إسترليني للفتى البريطاني الواعد روبن لوفتس شييك (17 عاماً) والذي عُدّ أكبر عقد احتراف يعرض على ناشئ في إنجلترا، لكن الفتى جذب أنظار رومان أبراموفيتش مالك النادي وهو أشرف شخصياً على الصفقة التي سيتقاضى بموجبها لوفتس أجرا سنويا بواقع 912 ألف جنيه إسترليني، و375 ألف جنيه أخرى مقابل توقيعه العقد، وثلاث مكافآت يصل مجموعها الى 350 ألف جنيه، فيما سيحصل دونكور وكيل أعماله على مليون جنيه لتأمينه الصفقة .وعلى صعيد نهائي كأس ملك إسبانيا بين ريال مدريد وأتلتيكو مدريد في 17 مايو/ آيار المقبل على ملعب البرنابيو، اتحد جمهور الفريقين في الشكوى من ارتفاع أسعار التذاكر التي يتراوح سعر الواحدة منها بين 60-250 يورو .وأصدرت رابطة مشجعي أتلتيكو سيناليس دي أومو ورابطة ريال مدريد فالوريس ديل مدريد يسمو بياناً مشتركاً جاء فيه: أسعار التذاكر غير مقبولة البتة، ونريدها أن تعكس الوضع الاقتصادي الصعب لتكون معقولة أكثر كي يتمكن مشجعو الفريقين من كل الطبقات الحضور لمؤازرة فريقهم .وطالب المشجعون بعقد الاتحاد الإسباني جلسة استشارية معهم ، كما فعل الاتحاد الأوروبي سابقاً، قبل تثبيت سعر التذاكر . وتشمل التذاكر 3 فئات: 60 يورو للمقاعد في الأعلى، 125 يورو للمقاعد في وسط المدرجات و250 يورو للمقاعد القريبة من الملعب، وهي تسعيرة نهائي كأس الملك العام الماضي نفسها بين برشلونة وأتلتيك بلباو على ملعب فيسينت كالديرون الذي يقل عن سعة ملعب البرنابيو ب30 ألف مقعد، لكنها أغلى من عام 2011 في نهائي البطولة بين برشلونة وريال مدريد على ملعب ميستالا معقل فالنسيا، الذي تقل سعته عن ملعب البرنابيو ب32 ألف مقعد، وكانت تتراوح أسعارها بين 60 -180 يورو وهددت الرابطتين في حال عدم تغيير الأسعار باتخاذ إجراء آخر للدفاع عن حقوق المشجعين .على خط آخر اعترف النجم الفرنسي إيريك كانتونا بأنه يكن إعجاباً كبيراً لشخصية خوزيه مورينيو مدرب الريال في مقابلة مع لو ماتان الفرنسية وقال: لست معجباً بأسلوب مورينيو في اللعب لكن شخصيته مذهلة . إنه ذكي جداً ولديه كاريزما مدهشة ويتعامل مع الأمور بطريقة مميزة وهو يقول إن المدرب يجب أن يكون مثل الممثل وأنا أوافقه الرأي . وتابع كانتونا أسطورة اليونايتد الذي امتهن التمثيل بعد اعتزاله الكرة قائلا: مورينيو يجذب إليه الاهتمام دوما ليس بسبب حبه لنفسه فقط بل لأنه يسحب الضغط عن لاعبيه، يتحدث الناس في الأغلب عنه رغم أنه يقود فريقا من أبطال العالم .وعن الفرق التي يتابعها حالياً قال كانتونا: برشلونة من الفرق القليلة التي أهتم بمتابعتها لكنني بالطبع أتابع مانشستر يونايتد وريال مدريد لأن مدربه مورينيو . أوين: نيوكاسل كذب على مشجعيهاتهم الإنجليزي مايكل أوين (33 عاماً) ناديه السابق نيوكاسل بالكذب على المشجعين عندما قال إنه عرض عقدا جديدا عليه عام ،2009 وقال لاعب ستوك سيتي حالياً الذي أعلن اعتزاله الملاعب نهاية الموسم على صفحته في تويتر: مشجعو نيوكاسل، أرسلوا لي الكثير منكم تغريدات بعد مقابلتي مع فوتبول فوكاس قلتم فيها إنكم لا تلقون علي باللائمة في تعرضي إصابة لكنكم تلومونني على الرحيل عن الفريق بعد هبوطه وأود إبلاغكم أن النادي رغم ادعائه أنه قدم لي عقداً جديداً ونشر التصريحات في وسائل الإعلام لم يقدم لي مطلقاً عقداً جديدًا، أنى لهم ذلك والنادي هبط للتو؟ كان ذلك ليكون انتحاراً مالياً . لقد رأيت هذا الوضع مليون مرة، النادي يكذب على مشجعيه كي يكون هو الأعلى أخلاقيا ويترك اللاعب بلا مستند يثبت براءته وقد تعرضت لمثل هذا الموقف على مدى سنوات لكنكم لا تعرفون سوى نصف الحقيقة وسوف أكشف عنها يوما ما .
لقن أتلتيكو مدريد مضيفه تشلسي الإنجليزي درساً في كيفية تنفيذ الهجمات المرتدة السريعة ليهزمه 3-1 في عقر داره، في إياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، ويضرب موعداً مع مواطنه ريال مدريد في نهائي إسباني خالص للبطولة . واستمتع أتلتيكو مدريد في لندن بواحدة من أمجد الليالي في تاريخه البالغ 111 عاماً .وسيصبح أتلتيكو وريال الذي تأهل بانتصار ساحق على بايرن ميونيخ حامل اللقب يوم الثلاثاء الماضي، أول فريقين من المدينة نفسها يتقارعان في أي مباراة نهائية للمسابقات الأوروبية . ستكون هذه المرة 17 التي يجمع النهائي فيها بين ناديين من البلد نفسه، وثاني نهائي إسباني خالص بعد عام ،2000 حين سحق ريال منافسه فالنسيا بثلاثية .وسيظهر أتلتيكو في النهائي للمرة الأولى منذ 40 عاماً منذ خسر أمام بايرن ميونيخ في مباراة إعادة عام ،1974 بينما يسعى ريال لنيل اللقب العاشر .وفي ضوء هذه المعطيات لن يغيب عن ذهن أحد أن ريال الأقوى والأغنى ستكون لديه فرصة قوية لتحقيق مراده في استاد لوش في لشبونة .وبدأ ويليان لاعب وسط تشلسي الهجمة التي جاء منها الهدف الأول بعدما استخلص الكرة من لاعبين بشكل رائع في الجهة اليمنى، ليمررها زميله سيزار ازبيليكويتا الذي لعب في مركز غريب عليه كلاعب وسط مدافع مباشرة إلى توريس الذي سددها لتصطدم بماريو سواريز لاعب أتلتيكو وتسكن الشباك .واستغل أتلتيكو خطأ في دفاع تشلسي السيئ عندما لعب تياغو الكرة إلى خوانفران غير المراقب الذي لعب كرة عرضية فشل دفاع الفريق الإنجليزي في ابعادها لتصل إلى لوبيز الذي سدد الكرة لتصطدم بالأرض وتدخل المرمى .وتألق المخضرم مارك شوارزر حارس تشلسي في الدقيقة الثانية من الشوط الثاني بتصديه لكرة رائعة من توران .ورفض أتلتيكو الذي كان يملك أفضلية إحراز هدف خارج ملعبه اللجوء للدفاع وحصل على ركلة جزاء، بعد أن عرقل إيتو الذي شارك بدلاً من أشلي كول في الشوط الثاني منافسه دييغو كوستا . ونجح كوستا في إحراز الهدف الثاني في الدقيقة ،60 قبل أن يستغل توران انهيار دفاع تشلسي ويضيف الثالث في الدقيقة 72 . ولعب كل فريق بطريقة دفاعية وتراجعاً، أملاً في تشكيل خطورة من الهجمات المرتدة .وأشرك مورينيو بطريقة مفاجئة الظهير الأيسر آشلي كول ضمن التشكيلة الأساسية، وأمامه سيزار أزبيليكويتا في خط الوسط، وبينما كان لهذا أثر جيد في البداية فإن السيطرة انتقلت بمرور الوقت لأتلتيكو .ولم يكن للحظ أي دور في انتصارأتلتيكو . فالفريق بدا أكثر نهماً للحصول على الكرة وأسرع في الألعاب المشتركة وأكثر دقة في طول الملعب وعرضه .وإضافة إلى ذلك جاء الهدف الثاني الذي أحرزه كوستا في دقيقة فارقة من عمر المباراة بعد ساعة من اللعب حين أنقذ حارس أتلتيكو الشاب تيبو كورتوا البالغ من العمر 21 عاما ضربة رأس من تيري قائد تشلسي .والآن سيتطلع أتلتيكو للانضمام لصفوة من الأندية الأوروبية التي سبق لها الفوز بجميع المسابقات الثلاث للاتحاد القاري، بعدما فاز بكأس الأندية أبطال الكؤوس في 1962 ورفع كأس الأندية الاوروبية في 2010 و2012 . أتلتيكو المجيد والديربي التاريخي في لشبونةعلى خط آخر، كان شعور الجماهير الإسبانية بالفخر بعد إنجاز وصول فريقين من إسبانيا إلى النهائي .وجاء العنوان الرئيسي لصحيفة "آس" الرياضية الصادرة في مدريد أمس الخميس: "أتلتيكو المجيد، ديربي تاريخي" .بينما اختارت صحيفة "ماركا" المنافسة لها عنوان: "أتلتيكو العظيم، نهائي تاريخي" .ووصفت صحيفة "إل بايس" انتصار أتلتيكو بأنه "أنباء رائعة للكرة الإسبانية" . فيما علقت شبكة "آيه بي سي" التلفزيونية على الأمر قائلة إنه "المكافأة العادلة لامتلاك فريقين بهذه الكفاءة العالية" .وسيحصل كل طرف من طرفي النهائي على 17 ألف تذكرة من اتحاد الكرة الأوروبي، على أن يتم توزيع التذاكر بطريقة اليانصيب على أعضاء كل نادٍ .وأكدت صحيفة "إل موندو" أنه من حسن الحظ أن النهائي سيجرى في مدينة لشبونة البرتغالية وليس في مدينة أخرى أكثر بعداً .ويتوقع أن يسافر نحو 25 ألف مشجع لكل فريق لحضور النهائي، الكثيرون منهم من دون تذاكر .ويخطط كلا الناديين لنقل المباراة على شاشات عملاقة باستاديهما من أجل الجماهير التي تفضل البقاء في مدريد .وكان هناك شعور سائد بأن كلا الفريقين ربما كان يفضل مواجهة خصم مختلف في النهائي .فقد أظهرت استطلاعات الرأي التي أجرتها صحيفتا "ماركا" و"آس" على الإنترنت قبل مباراة تشلسي مع أتلتيكو تفضيل الأغلبية العظمى للمشاركين في هذه الاستطلاعات من جماهير ريال مدريد في أن يلتقي فريقهم في النهائي مع تشلسي .وكان أتلتيكو تغلب على ريال مدريد في عقر داره "ستاديو بيرنابيو" في نهائي كأس إسبانيا الموسم الماضي، في أول فوز له بلقاء ديربي منذ عام 1999 .كما اقتنص أتلتيكو أربع نقاط من مواجهتيه أمام ريال مدريد بالدوري الإسباني هذا الموسم، وإن كان النادي الملكي فاز مرتين على أتلتيكو بمسابقة الكأس .وأظهر استطلاع للرأي أجرته "آس" بموقعها الإلكتروني أظهر أن 62% من قرائها يرون أن ريال مدريد هو المرشح الأقوى للفوز في لشبونة . مينديش: ضرب من الجنونوصف لاعب وسط أتلتيكو مدريد، البرتغالي تياغو مينديش، تأهل فريقه لنهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بأنه "ضرب من الجنون"، مؤكداً أن الفريق الإسباني استحق كل ما حققه هذا الموسم وفي الأعوام الماضية .وصرح اللاعب "وصلنا أخيراً إلى النهائي، بالنسبة لنا ولجماهيرنا هذا أمر من الجنون، الفريق يستحق كل ما أنجزه هذا الموسم وفي الأعوام الماضية . حقيقي أننا لم نفز بشيء بعد، وما زلنا نفكر الآن فقط في مباراة ليفانتي المقبلة بالليغا، لكننا سعداء للغاية" .وأعرب مينديش "كنا واثقين من إمكانية الصعود على حساب تشلسي للنهائي في ستامفورد بريدج، كنا دائماً نؤمن بإمكانية الفوز هنا في لندن، وشعرنا بأن التعادل السلبي في الذهاب لم يكن سيئاً . كنا نعلم بأن تسجيل هدف لنا سيغير كل شيء" .وعن نهائي لشبونة أمام الجار ريال مدريد، قال: "إنه حلم بالنسبة لي أن أخوض هذا النهائي في بلادي، لكنه أيضا الأمر نفسه بالنسبة لريال مدريد . ما زال النهائي بعيداً وتفكيرنا سينصب فقط على مواجهة ليفانتي الأحد، لأن هذا سيكون أول نهائي لنا" . المدرب الأرجنتيني احتفل على طريقة مورينيوسيميوني يشكر الأمهات لإنجابهن أبطال أتلتيكووجه دييغو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد الشكر إلى أمهات لاعبي فريقه لإنجابهن هؤلاء الأبناء الشجعان .وقال سيميوني في مؤتمر صحفي وقد بدا عليه التأثر: "أود أن أقدم الشكر إلى أمهات هؤلاء اللاعبين الموجودين في أتلتيكو مدريد لأنهن أنجبن رجالاً" .وأضاف المدرب الأرجنتيني قوله: "لقد سيطر اللاعبون على المباراة في مواجهة فريق قوي صاحب تاريخ كبير في دوري الأبطال، وهذا أمر يسعدني كثيراً" .وأردف سيميوني اللاعب السابق قائلاً: "علينا تقدير جهودهم لأنه من دون هذه الجهود ما تسنى لنا الوصول إلى ما نحن فيه" .وقال سيميوني الذي احتفل بالهدف الثالث على طريقة نظيره مورينيو بالركض على خط التماس: "لا أرى في اللعب ضد ريال مدريد ميزة ولا مشكلة" .وأضاف "الواقع أننا نعرف بعضنا بعضاً بشكل جيد جداً . سنلعب ضد فريق قوي للغاية اعتاد اللعب في هذه المناسبات الكبيرة . مر وقت طويل منذ وصلنا لهذا الموقف لذلك نشعر بالسعادة والإثارة" .وقال كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد بعد وصول أتلتيكو للنهائي: "الكل هنا في مدريد سعيد . . ستكون مباراة متوازنة تماماَ" .لكن سيميوني في الوقت نفسه حذر لاعبيه من الإفراط في الاحتفال قائلاً: إنه يتعين عليهم الاستعداد للمباراة المحلية المقبلة يوم بعد غد الأحد في مواجهة ليفانتي .وقال سيميوني: "علينا التركيز فقط على مباراة ليفانتي وهي في غاية الأهمية" .وينفرد أتلتيكو مدريد بصدارة الدوري الإسباني برصيد 88 نقطة من 35 مباراة، متفوقاً بفارق ست نقاط على برشلونة حامل اللقب وأقرب ملاحقيه، في حين يحتل ريال مدريد الذي لعب 34 مباراة المركز الثالث برصيد 82 نقطة . هازارد: تشلسي لا يلعب كرة قدمأكد لاعب تشلسي الإنجليزي البلجيكي إيدين هازارد أن فريقه لايلعب كرة القدم، ويعتمد على الكرات المرتدة بشكل مبالغ فيه .وقال هازارد في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة "تشلسي ليس فريقاً يلعب كرة القدم ، تشلسي يلعب على الهجمات المرتدة" . ديفيد لويز: كان على تشلسي قتل المباراةأبدى البرازيلي ديفيد لويز مدافع تشلسي أسفه على عدم "قتل" فريقه لمباراة أتلتيكو مدريد في الشوط الأول .وصرح لويز "أتلتيكو فريق كبير، لكن كان بإمكاننا قتل المباراة في الشوط الأول، كنا مسيطرين حتى الدقيقة ،40 ثم أهدينا لهم هدفاً ساعدهم على الانتفاضة" .وامتدح لاعب السيليساو مدرب أتلتيكو الأرجنتيني دييغو سيميوني والفلسفة التي طبقها مع فريقه، مبيناً "يجب التحلي بالتواضع والاعتراف بأفضلية الخصم وبقدرات مدربه" . مورينيو: دقيقة واحدة غيرت كل شيءقال جوزيه مورينيو مدرب تشلسي: "المباراة كانت متكافئة حتى لحظة معينة . الأمور في الشوط الأول كانت أكثر لمصلحتنا، لكن دقيقة واحدة في الشوط الثاني غيرت كل شيء . تصدى حارس أتلتيكو بشكل ممتاز لرأسية جون تيري وفي الدقيقة نفسها حصل أتلتيكو على ركلة جزاء . وبعد تقدمهم 2-1 كان الأمر مستحيلاً" . وأضاف "بعد ذلك كان هناك فريق واحد، فريق يلعب بمعنويات مرتفعة، بعدما تأكد أن الأمور أصبحت تحت سيطرته ورحمته" . وأقر البرتغالي مورينيو الذي خسر من قبل النهائي للموسم الرابع على التوالي بأن الفوز ذهب للفريق الأفضل .
أبقى ريال مدريد حامل اللقب على آماله في الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة 11 معززاً رقمه القياسي عندما سجل خافيير هرنانديز قبل النهاية ليمنح فريقه الفوز على غريمه أتلتيكو مدريد بنتيجة 1-صفر في استاد "برنابيو" ويضمن مكانا للنادي الملكي في قبل نهائي البطولة القارية . وعقب انتهاء مباراة ذهاب دور الثمانية والتي جمعت بين الفريقين على استاد كالديرون الاسبوع الماضي بالتعادل السلبي بدا أن مباراة الإياب المتوترة تتجه نحو وقت إضافي حتى مرر جيمس رودريغيز الكرة إلى كريستيانو رونالدو في الدقيقة 88 .أرسل المهاجم البرتغالي الكرة إلى زميله هرنانديز "المنبوذ" والذي لايشارك كثيراً في تشكيلة أنشيلوتي ليسدد المهاجم المكسيكي في مرمى الحارس يان أوبلاك ليضمن الفوز لفريقه 1-صفر في مجموع المباراتين .وهذا أول انتصار للريال على أتلتيكو خلال ثماني مباريات جمعت بينهما هذا الموسم .وشكلت هذه ضربة قاسية لأتلتيكو بقيادة مدربه دييغو سيميوني الذي كان نداً حقيقياً للفريق الذي تغلب عليه في نهائي دوري الأبطال العام الماضي حتى طرد صانع اللعب التركي اردا توران بسبب حصوله على الإنذار الثاني قبل 14 دقيقة على نهاية زمن اللقاء ليسجل هرنانديز بعدها هدف الحسم .وغاب عن تشكيلة ريال بقيادة المدرب كارلو أنشيلوتي مجموعة من اللاعبين الأساسيين مثل غاريث بيل وبنزيمة ولوكا مودريتش . ودفع أنشيلوتي بهرنانديز المعار من مانشستر يونايتد في الهجوم إلى جانب رونالدو بينما تم الدفع بقلب الدفاع سيرجيو راموس ليلعب إلى الأمام قليلاً وتحدياً في دور لاعب الوسط المدافع .وكان للريال - الساعي لان يكون أول فريق يحتفظ بلقب دوري أبطال أوروبا تحت هذا المسمى - اليد العليا على صعيد الاستحواذ والفرص في شوط أول اتسم بالحذر .وتصدى أوبلاك لتسديدة من رونالدو إثر ركلة حرة في الدقيقة 32 قبل أن يشق المهاجم البرتغالي طريقه قبل دقيقة على نهاية شوط المباراة الأول إلا أنه ضيع الفرصة رغم انه كان في موقف جيد للتسديد .وكان أوبلاك على قدر المسؤولية في تلك الهجمة عندما خرج ليبعد تسديدة رونالدو القوية ويحول الكرة إلى ركنية . وهدد ريال مرمى منافسه منذ بداية الشوط الثاني بعد أن مرر ايسكو الكرة إلى هرنانديز الذي سدد لتذهب كرته بجوار القائم البعيد .وتلقت آمال أتلتيكو ضربة قوية عندما حصل اردا على ثاني إنذار له بسبب التحام قوي مع راموس وبدا في حالة ذهول أثناء خروجه من الملعب في ظل تعالي صفارات الجماهير .وفي مباراة ثانية، قدم يوفنتوس الإيطالي أداءه المعتاد الذي يتسم بالقوة والإصرار ليتعادل سلبياً مع موناكو الفرنسي ويتأهل للدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا لأول مرة منذ عام 2003 بالفوز 1-صفر في مجموع المباراتين .وكان يوفنتوس تحت ضغط عنيف إلا أنه تمكن من أن يصبح أول فريق إيطالي يبلغ الدور قبل النهائي لأرفع بطولات الأندية الأوروبية مكانة منذ تأهل انترناسيونالي عام 2010 .وتماسك الفريق الإيطالي أمام موناكو الذي افتقد الخبرة والقدرة على الحسم ليقلب تأخره 1-صفر في مباراة الذهاب .واستحوذ أصحاب الأرض الذين أطاحوا بأرسنال الإنجليزي في الجولة السابقة على الكرة وكان لجيفري كوندوجبيا أكبر الأثر في خط الوسط إلا أن الفريق الذي يدربه ليوناردو جارديم افتقر للقدرة على اختراق دفاعات يوفنتوس الحصينة .وبلغ يوفنتوس الذي لعب بدون المصاب بول بوغبا نهائي عام 2003 قبل أن يخسر أمام ميلان بركلات الترجيح .وبدا اللقاء مواجهة بين الشباب والخبرة حيث يتفوق اندريا بيرلو وباتريس ايفرا بفارق أكثر من 30 مواجهة خاضاها في دوري أوروبا عن إجمالي ما خاضه كافة لاعبي التشكيلة الأساسية للفريق صاحب الأرض .ولعب يوفنتوس بطريقة إيطاليا الدفاعية واعتمد على المرتدات، وعبر في النهاية بهدف مبارة الذهاب .وقال جيانلويجي بوفون حارس يوفنتوس "عبرنا إلى الدور الثالث بفضل رغبتنا في التضحية والقتال وبلوغ هدفنا" .وأضاف "اعتقد أن يوفنتوس يستحق التأهل ربما ليس بسبب ما قدمه في مباراة الإياب ولكن لعقليته" .وكان موناكو في قمة مستواه في المراحل الأولى من المباراة وشق برناندو سيلفا طريقه نحو منطقة الجزاء وكادت تمريرته أن تسكن شباك يوفنتوس بواسطة أندريا بارزالي في الدقيقة 15 .واستجمع يوفنتوس بعضاً من قواه قبل نهاية المباراة وكاد أن يجد طريقه نحو مرمى منافسه عندما مرر بيرلو إلى ستيفان ليختشتاينر على حافة منطقة الجزاء إلا أن دانييل سوباسيتش أبعد الكرة عن منطقة الخطورة .وبدا أن مستوى يوفنتوس اهتز بشكل كبير في الناحية اليسرى من خط دفاعه وساند الحظ ارتورو فيدال لاعب الوسط التشيلي في عدم احتساب ركلة جزاء ضده عندما بدا أنه قد عرقل كوندوجبيا داخل منطقة الجزاء إلا أن الحكم وليام كولوم أشار باستمرار اللعب .ودفع جارديم بديميتار برباتوف بديلا للاعب الوسط جيريمي تولالان ضمن عدة تغييرات هجومية إلا أن هذا لم يزعج دفاعات يوفنتوس كثيراً ليعبر الفريق الإيطالي بسلام إلى الدور قبل النهائي . "الصبور" يستعيد الأضواءلم يشارك خافيير هرنانديز كثيراً كأساسي منذ استعاره ريال مدريد من مانشستر يونايتد لكن إصابات زملائه منحته فرصة نادرة وكان استغلاله لها مثالياً .وأشرك كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد لاعبه المكسيكي الدولي في الهجوم إلى جوار كريستيانو رونالدو ونجح في تسجيل هدف الفوز، والذي كان السادس له في سبع مباريات شارك فيها أساسياً ليصبح المهاجم المكسيكي بطلاً محبوباً لجماهير الفريق حامل اللقب .وقال هرنانديز "أبلغني المدرب قبل عدة أيام أنني سأشارك" .وسئل اللاعب البالغ من العمر 26 عاماً إن كان هذا هو أهم هدف في مسيرته بعدما اشتهر بتسجيل أهداف في أوقات متأخرة حين كان بديلاً في تشكيلة مانشستر يونايتد .وقال هرنانديز "نعم بالطبع، إنه أهم الأهداف لأن الحاضر هو الأهم، سجلت أهدافاً مهمة في مشواري لكن المهم هو الآن . هذا الهدف يمنحني الكثير من الثقة" .واعتبر هرنانديز زائداً عن حاجة يونايتد بعدما ضم النادي الإنجليزي مهاجم كولومبيا رادامل فالكاو من موناكو على سبيل الإعارة .وساعد هرنانديز المكسيك على بلوغ دور الستة عشر في كأس العالم بالبرازيل العام الماضي حيث هز الشباك في الانتصار 3-1 على كرواتيا في مرحلة المجموعات قبل أن ينتقل في خطوة "كالحلم" إلى الريال ليحصل على فرصة اللعب إلى جوار "أفضل لاعب في العالم" .وهرنانديز ابن لاعب مكسيكي دولي سابق يحمل الاسم نفسه مثل بلاده في كأس العالم 1986 .وقال أنشيلوتي "لعب بطريقة جيدة جداً، لديه رغبة كبيرة، أعتقد أنه عانى كثيراً هذا الموسم لأنه لم يلعب كثيراً، لم يستسلم مطلقاً حتى في أحلك اللحظات وعمل بجد في التدريبات، وجنى ثمار عمله في النهاية" . راموس سعيد بتحدي الوسطأشاد سيرخيو راموس نجم دفاع ريال مدريد بشجاعة مدربه الإيطالي كارلو أنشيلوتي بعد أن دفع به في وسط الملعب بدلاً من الكرواتي لوكا مودريتش .وقال راموس "يروق لي دائماً خوض التحديات ودائماً ما قلت إن هذا المركز يعجبني" .وأضاف: "ولكن الفضل كله يعود لأنشيلوتي، إنه كان سراً احتفظنا به بيننا منذ الأحد الماضي عندما أخبرني به، لقد كنت أقول دائماً يعجبني المدربين الجيدين من الناحية الإنسانية وخاصة أصحاب الشخصية القوية والشجاعة وأنشيلوتي أحد هؤلاء" .وأحدث المدرب الإيطالي مفاجأة كبيرة في المباراة بالدفع براموس في وسط الملعب بدلاً من مودريتش المصاب . إيفرا: تأهلنا بطريقة قبيحةقال مدافع يوفنتوس باتريس إيفرا بعد المباراة: "كانت مباراة مهمة الليلة . بعض اللاعبين تعرضوا لضغوط هائلة بعد مرور 12 عاماً، وكنا نحن المرشحون للتأهل" . وأضاف "تأهلنا بطريقة إيطالية، إنها قبيحة لكنها صلبة، وفعالة" .وكانت لموناكو الفرص الأخطر وتفوق لاعبه جيفري كوندوجبيا بشكل لافت بينما تراجع يوفنتوس وتحين الفرصة المثالية لشن هجمة مرتدة، وبينما لم يحدث هذا فإن صلابة الدفاع منحت بطل إيطاليا التأهل . وأضاف إيفرا أن فريق موناكو الحالي ذكره بتشكيلة الفريق نفسه الذي لعب في صفوفه بين 2002 و2006 حين وصل لنهائي دوري الأبطال في 2004 .وفي ذلك الموسم أطاح موناكو بريال مدريد وتشيلسي في طريقه للنهائي حيث خسر أمام بورتو الذي قاده حينها المدرب جوزيه مورينيو . طريقة أتلتيكو الدفاعية تتعرض للانتقادصحف إسبانيا: أنشيلوتي سيد التكتيكات والاستراتيجياتكان المهاجم المكسيكي خافيير هرنانديز محور حديث وسائل الإعلام الإسبانية أمس بعد تسجيل هدف الفوز القاتل لريال مدريد في شباك أتلتيكو مدريد .وكان هناك اجماع من جانب وسائل الاعلام على أن ريال مدريد يستحق بشكل كبير الفوز على جاره أتلتيكو في ديربي مدريد بهدف نظيف.وكتبت صحيفة "آس"، "ريال مدريد يستحق الفوز . . إنه الفريق الوحيد الذي لعب بشكل هجومي رغم الإصابات التي عاناها . . أتلتيكو لعب بشكل دفاعي وبدا أنه يتطلع إلى ركلات الجزاء الترجيحية" . وأغدقت صحيفة "آس" الثناء على هرنانديز الذي جاءت مشاركته بمحض الصدفة بعد إصابة المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة .أشارت الصحيفة "هرنانديز المعار من مانشستر يونايتد عانى موسماً عصيباً، شارك في عدد محدود من المباريات، كل يوم خلال التدريبات يظهر روح الشرف والتضحية" .وتابعت الصحيفة "لقد كان أفضل لاعب في المباراة، ويستحق لحظة النصر التي عاشها" .وأوضحت محطة راديو ماركا أن تشيشاريتو هو "السلاح السري لمدرب الريال كارلو انشيلوتي" .ونال انشيلوتي قدرا وافرا من الإشادة لإشراكه سيرجيو راموس في خط الوسط بدلاً من مركزه الأصلي في الدفاع، وذلك لإصابة النجم الكرواتي لوكا مودريتش .ووصفت صحيفة "ال بايس" أنشيلوتي بأنه "خبير في دوري أبطال أوروبا"، فيما وصفته "انتينا 3" بأنه "سيد التكتيكات والاستراتيجيات" .وفي المقابل تعرض الأرجنتيني دييغو سيميوني المدير الفني لأتلتيكو لانتقادات شديدة بسبب الخطة الدفاعية الحذرة التي لعب بها .وذكرت محطة "كادينا كوب" الإذاعية "حذر أتلتيكو كان مفاجئاً نظراً للإصابات التي يعانيها الريال، وكذلك نظرا لحقيقة أنهم لم يخسروا أمام ريال مدريد خلال سبع مباريات في الموسم الحالي" .وأشارت صحيفة "ال موندو" إلى أن "أتلتيكو أهدى الفوز إلى الريال، بدلاً من محاولة مهاجمته مثلما جرت العادة في المرات العديدة التي التقيا خلالها هذا الموسم" .وجاء طرد اردا توران جناح اتلتيكو قبل ربع ساعة من النهاية ليعجل بخروج الفريق من البطولة الأوروبية، رغم أن هناك اجماعاً على أن راؤول غارسيا لاعب وسط أتلتيكو كان يستحق الطرد هو الآخر . ودافع سيميوني عن نفسه قائلاً: "أنا فخور للغاية بفريقي بسبب الطريقة التي لعبنا بها، فريقي فريق رجال" .وأضاف "لقد أظهر الفريق أنه بصرف النظر عما يحدث فهو قادر على المنافسة، إذا بذلت قصارى جهدك فإنك تعود إلى ديارك سعيدا، لم أشاهد أي سلبيات في المباراة " . وختم سيميوني حديثه بالقول "لقد افتقدنا القدرة الهجومية، لقد بذل ريال مدريد تقريباً الجهد نفسه الذي بذلناه لكني أهنئه على الفوز والتأهل" .من جهتها احتفت صحف إيطاليا يتأهل يوفنتوس إلى نصف النهائي لأول مرة منذ 2003 وكتبت صحيفة "لاغازيتا ديللو سبورت":يوفنتوس بين النجوم .وقالت صحيفة "كوريري ديللو سبورت" إن "يوفنتوس عملاق بين العمالقة" وأوردت "توتو سبورت" ان دفاع يوفنتوس كان حديديا ومن خلفه حارس عملاق هو بوفون، وهو ما أسهم في تأهل "السيدة العجوز" . برشلونة والريال يطلقان سباق الأمتار الأخيرةينطلق سباق الأمتار الأخيرة بين برشلونة وريال مدريد لإحراز لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، فتشهد المرحلة الثالثة والثلاثون حلولهما على فريقين في وسط الترتيب إذ يزور الأول جاره اللدود إسبانيول والثاني سلتا فيغو .برشلونة يتصدر بفارق نقطتين عن ريال مدريد، وقبل ست مراحل على نهاية الدوري سيكون فقدان النقاط بمثابة ضربات قاضية على الفريق الكاتالوني او الملكي .في المباراة الأولى غداً السبت، يأمل برشلونة تكرار فوزه الساحق على إسبانيول 5-1 ذهاباً، عندما سجل الأرجنتيني ليونيل ميسي ثلاثية، وهو يعول على الأخير الذي يحتل وصافة ترتيب الهدافين (35 هدفاً) بفارق أربعة اهداف عن البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد، إضافة إلى البرازيلي نيمار والأوروغوياني لويس سواريز، إذ يشكل الثلاثي الهجومي قوة ضاربة مرعبة في الاونة الاخيرة .اما ريال مدريد الذي غاب عن صفوفه في دوري الأبطال الويلزي غاريث بايل والكرواتي لوكا مودريتش وبنزيمة، فيبحث بدوره عن تخطي سلتا فيغو مرة جديدة على غرار ما فعل ذهاباً بثلاثية نظيفة حملت توقيع الدون البرتغالي أفضل لاعب في العالم .وفي المراحل الأخيرة من الدوري يواجه برشلونة خيتافي وقرطبة وريال سوسييداد ويحل على أتلتيكو مدريد في المرحلة قبل الأخيرة قبل ان يستقبل ديبورتيفو لاكورونيا .أما ريال مدريد فيلعب مع الميريا ثم يخوض مواجهتين صعبتين أمام مضيفه إشبيلية وضيفه فالنسيا اللذين يحاربان للتأهل الأوروبي قبل أن يحل على إسبانيول ويستقبل خيتافي .ويبدو الصراع قويا على المركز الثالث المؤهل مباشرة الى دوري ابطال اوروبا بين أتلتيكو مدريد حامل اللقب (69 نقطة) وفالنسيا (65) وإشبيلية (63) .ويستقبل أتلتيكو مدريد فريق التشي الرابع عشر، ويلعب فالنسيا الرابع مع غرناطة وصيف القاع، فيما يواجه إشبيلية الخامس على ارضه رايو فايكانو . أنشيلوتي: هدفنا بطولتا إسبانيا وأوروباأبدى الإيطالي كارلو أنشيلوتي، المدير الفني لفريق ريال مدريد اعتقاده بأنه سيكون محل انتقادات شديدة، مثلما حدث الموسم الماضي أمام برشلونة المتصدر في الكامب نو، بعد الدفع بسيرخيو راموس في وسط الملعب .وقال أنشيلوتي "فكرت فيما حدث في برشلونة الموسم الماضي، تعرضت لانتقادات مميتة، ولكنني لم أمت وواصلت العمل . سيرخيو قدم أداء جيدا للغاية، وضحى من أجل الفريق، كان مقتنعا بأنه يساعد الفريق في هذا المركز، قام بعمل جيد جدا للغاية" .وبسؤاله عن حظوظ فريقه في الليغا ودوري أبطال أوروبا، أشار إلى أن الفريق: "سيحاول بشتى الطرق الفوز بلقبي البطولتين" .وأوضح: "لقد حاولنا بصورة جيدة للغاية الليلة، المباراة المقبلة في فيجو صعبة للغاية، وبعدها نصف النهائي، ولكن حظوظنا قائمة، وعندما تكون حظوظنا قائمة نكون خطرين للغاية، ما لا يقتلنا يزيدنا قوة، أنا أمزح، لست فيلسوفا" .وأشار إلى أن مباراة أتلتيكو سارت كما كان متوقعا، مؤكداً أن لاعبيه نفذوا تعليماته التي حصلوا عليها قبل المباراة .وأضاف: "أردت أن تكون المباراة على هذه الصورة . السيطرة على اللعب ومحاولة البحث عن حل هجومي من دون تعجل، تجنب خطورة الهجمات المرتدة والكرات الثابتة، في هذا الصدد سارت كل الأمور على نحو جيد، الفريق أحكم سيطرته على المباراة" . "السيدة العجوز" الحديديةيعود يوفنتوس للعب دوره بين كبار القارة العجوز بعدما بلغ الدور نصف النهائي وذلك بأسلوب لعب حديدي صلب يختلف تماما عن العمالقة برشلونة وريال مدريد وبايرن ميونيخ .ورأى المدرب ماسيميليانو اليغري أن "النتيجة أهم من الأداء" .من المؤكد أن أسلوب يوفنتوس محدود بعض الشيء إذا ما تمت مقارنته بالفرق التي من المحتمل ان يواجه أحدها في نصف النهائي، اي برشلونة وريال مدريد حامل اللقب وبايرن ميونيخ، لكن الفلسفة التكتيكية التي يعتمدها الفريق المعروف ب "السيدة العجوز" أعطت ثمارها امام موناكو الذي بدا عاجزا عن تهديد مرمى بوفون إلا نادرا في المباراتين .ولم تهتز شباك يوفنتوس سوى مرة واحدة في المباريات الأربع التي خاضها في الأدوار الإقصائية للنسخة الحالية والهدف جاء بعد ان فقد جورجيو كييليني توازنه ما منح ماركو رويس فرصة التسجيل لدورتموند في ذهاب الدور الثاني (2-1 ليوفنتوس على ارضه و3-صفر خارجها) .وحافظ المدرب اليغري على استراتيجية سلفه كونتي واعتمد خطة3-5-2 لكنه مع بعض الليونة في حالة الضرورة، كما فعل في مباراة "لويس الثاني" أمام موناكو حين احتكم الى خطة لعب اكثر كلاسيكية 4-4-2 .واللافت في يوفنتوس أن باستطاعته التأقلم مع أي طارىء كما حصل باصابة نجمه الفرنسي بول بوغبا، كما بإمكانه ان ينوع بأسلوبه ومقاربته للمباريات بحسب الحاجة، وأبرز دليل على ذلك فوزه على دورتموند في معقله 3-صفر بعد أن اكتفى ذهاباً بالفوز 2-1 . وانياما ينفي مفاوضات أرسناللجأ الكيني فيكتور وانياما لاعب الوسط المتألق في صفوف ساوثمبتون لوسائل التواصل الاجتماعي عبر الإنترنت، أمس، لتبديد شائعات ذكرت أنه في طريقه إلى أرسنال .وكتب وانياما على "تويتر" "لإنهاء هذه المسألة سريعاً أنا لم أتحدث مع فينغر في حياتي"، ليكيل له عشاق ساوثمبتون المديح وينتقده بعض أنصار أرسنال .وكانت صحيفة "الصن" الشعبية ذكرت أن اللاعب البالغ من العمر 23 عاماً في طريقه الى أرسنال ونقلت عن وانياما قوله إن المدرب الفرنسي أرسين فينغر أبدى رغبته في التعاقد معه.
اعتبر مدرب منتخب إسبانيا لكرة القدم فيسنتي دل بوسكي أن المهمة قد أنجزت في الذكرى السنوية الأولى لإحراز بلاده كأس العالم لأول مرة في تاريخها في 11 يوليو 2010 خلال مونديال جنوب إفريقيا .وقال دل بوسكي بعد عام على الإنجاز، أشعر بأني سعيد كما لو أنه حدث هذا المساء . يخالجني ارتياح كبير فبعد 80 عاماً على وجود كأس العالم، أصبح بإمكاننا أن نحرز اللقب .وأضاف 11 يوليو/ تموز هو يوم استثنائي لن ننساه أبداً .وجرت احتفالات في مدن إسبانية شتى، لكن رغم ذلك، يتطلع دل بوسكي نحو المستقبل وأقرب الاستحقاقات فيه كأس أوروبا 2012 في بولندا وأوكرانيا .وقال في هذا الصدد هذه المرة نحن الأوفر حظاً . ووضع النجمة (كأس العالم) على الصدر أمر جميل، لكن ذلك يشكل مسؤولية ودافعاً إضافياً بالنسبة إلى الخصوم .
حققت أستراليا خطوة مهمة نحو تأهل رابع على التوالي إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا، بتعادلها سلباً مع مضيفتها هندوراس في سان بدرو سولا في ذهاب ملحق آسيا- الكونكاكاف.وكانت أستراليا احتلت المركز الخامس آسيويا على حساب سوريا في ملحق قاري بينهما، بينما حلّت هندوراس رابعة في ختام تصفيات الكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي).وغاب النجم تيم كايهيل بداعي الإصابة عن المنتخب الأسترالي، وهو الذي كان وراء تأهله إلى الملحق الدولي بتسجيله هدفين في مرمى سوريا في الإياب.لكن من المتوقع أن يشارك كايهيل في الإياب ضد هندوراس الأربعاء.
ربما تكون شبكة الإنترنت والمحطات التلفزيونية التي تبث عبر الأقمار الصناعية قد جعلت عالم كرة القدم مكاناً أصغر بالفعل يعرف فيه من يعيش في أقصى الأرض ما يحدث في أدناها، ولكن رغم ذلك ما زالت بطولة كأس العالم تحتفظ بمنزلتها الفريدة كمسرح يحلم كل اللاعبين بالتألق فيه أمام الجماهير في كل مكان .بالنسبة لبعض اللاعبين الشباب الصاعدين الذين خطفوا الأضواء ولفتوا الأنظار في جنوب إفريقيا، لن تكون الحياة كما كانت من قبل . فقد كانت هذه البطولة بمثابة إعلان عما يمكن أن نتوقعه من هؤلاء النجوم الصغار في نهائيات البرازيل ،2014 حتى وإن كان الوقت ما زال مبكراً؛ فإذا كان الأسبوع يمثل فترة طويلة في كرة القدم، فماذا يمكن أن نقول عن أربع سنوات؟ ولكن مع ذلك يبقى من الممتع متابعة أمثال توماس مولر وأندريه أيو وجيوفاني دوس سانتوس يتقدمون في حياتهم الكروية بدءاً من الآن وحتى 2014 .فسوف تنفتح أبواب جديدة بعد أن أسدل الستار على جنوب إفريقيا ،2010 وسيعلو مستوى الآمال والتوقعات . وفي حالة توماس مولر، الفائز بجائزة هيونداي لأفضل لاعب واعد، ستطاول تلك التوقعات السحاب في مستهل موسمه الجديد مع ناديه بايرن ميونيخ .حيث لم يفز مولر المهاجم الألماني الصاعد بجائزة أفضل لاعب شاب فقط، بل حصل أيضاً على حذاء أديداس الذهبي، مكافأة له على تسجيله 5 أهداف ومساهمته في تسجيل 3 أهداف أخرى، ويا لها من طريقة يختتم بها موسمه الرائع مع ناديه في الدوري الممتاز، وبينما يعاني الكثير من أبناء العشرين ربيعاً أعراض متلازمة الموسم الثاني بعيداً عن دائرة الضوء، سيكون على مولر الآن أن يواصل تطوير إمكانياته وقدراته في البوندسليجا تحت أنظار الجميع .أوزيل يهاجموينطبق الأمر نفسه على زميله في الفريق مسعود أوزيل، الذي كانت جهوده عاملاً جوهرياً في الأداء الهجومي الجذاب الذي قدمته ألمانيا في جنوب إفريقيا . فبعد اثني عشر شهراً من مساعدته منتخب ألمانيا تحت 21 سنة في تحقيق نصر أوروبي كبير، أبدع وهو يساعد رفاقه ليحصلوا على المركز الثالث في بطولة العالم وصار واحداً من ألمع كنوز القارة العجوز، وأصبح من المحتمل أن يغادر فيردر بريمن قبل أن ينتهي موسم الانتقالات .وكان من أبرز لاعبي غانا في مسيرتها التي امتدت حتى بلغت دور الثمانية أندريه أيو الذي احتل مركزاً متقدماً في قائمة أفضل اللاعبين الشباب بفضل أدائه المتميز في موقع خط الوسط الهجومي، فقد بلغت نسبة تمريراته الصحيحة 85 في المائة، وكان من بين تمريراته تلك تمريرة تقدم بها أسامواه جيان على الولايات المتحدة الأمريكية في مباراة دور الستة عشر . والسؤال الآن هو ما إذا كان ابن أسطورة إفريقيا عبيدي بيليه سينال فرصته ويلعب مع بطل فرنسا أوليمبيك مرسيليا هذا الموسم المقبل أم سينتقل مرة أخرى بعد أن قضى موسم 2009/2010 معاراً لنادي آرليه أفينيون .وتحوم شكوك مماثلة حول المهاجم الغاني دومينيك أدياه، الذي ينتظر أن يكون رأس حربة النجوم السوداء في البرازيل بعد أربع سنوات . وكان النجم صاحب الأهداف الثمانية في بطولة كأس العالم تحت 20 سنة العام الماضي سيحتفل بهدف الفوز على أوروجواي في دور الثمانية هذا العام لولا تصدي لويس سواريز للكرة بيده من على خط المرمى . ولم نعرف بعد ما إذا كان سيبدأ أولى مشاركاته الكاملة في الموسم الجديد مع إيه سي ميلان أم سيواصل مسيرته معاراً في مكان آخر .الأسلحة المكسيكية الصغيرةالسؤال عن المحطة التالية يدور أيضاً في ذهن جيوفاني دوس سانتوس، المكسيكي الذي أدهش عشاق الساحرة المستديرة بحركات قدميه الرشيقة وبجرأته في اختراق صفوف المدافعين في جنوب إفريقيا . فقد انتهى المطاف بالنجم الناشئ الذي تربى في صفوف برشلونة معاراً لنادي غلطة سراي في النصف الثاني من الموسم المنقضي بعد أن كان قد انضم للنادي الإنجليزي توتنهام هوتسبر عام 2008 وسينتظر الجميع بفارغ الصبر لرؤية ما سيفعله الموهوب ذو الواحد والعشرين عاماً في مقبل الأيام، تماماً كما سينتظرون مردود زميله خافيير هرنانديز في ناديه الإنجليزي الجديد مانشستر يونايتد . ويأمل مشجعو كرة القدم في المكسيك أن يكون كلا اللاعبين الواعدين عند حسن الظن ويستكملا قصة النجاح التي بدءا كتابتها في جنوب إفريقيا، خاصة وأنهما أصبحا يحملان آمال بلاد الأزتيك في المستقبل .وهناك لاعب آخر لم يظهر مع منتخب بلاده في جنوب إفريقيا، ولكن بقاءه على دكة البدلاء لم يمنع المتابعين من اعتباره أمل إنجلترا في حل مشكلة حراسة المرمى . وهذا اللاعب هو جو هارت، الذي نال الإعجاب في المباريات الودية التي أقيمت استعداداً للنهائيات، ومع بلوغ ديفيد جيمس سن الأربعين في مستهل شهر أغسطس/آب المقبل وعدم ظهور روبرت جرين بالصورة اللائقة ووقوعه في خطأ فادح أمام الولايات المتحدة الأمريكية، يبدو أن الوقت قد حان ليتقدم على الساحة هذا الحارس الشاب البالغ من العمر 23 عاماً، خاصة بعد الأداء الراقي الذي قدمه في موسم 2009/2010 مع بيرمنجهام سيتي والذي مكنه من الانضمام الآن لصفوف مانشستر سيتي .هذه بالطبع ما هي إلا مجموعة صغيرة من اللاعبين الواعدين الذين يأملون تلميع صورهم وإبراز أسمائهم في الفترة القادمة حتى بطولة البرازيل 2014 فما زالت القائمة تمتد لتشمل غيرهم من الأسماء، من خافيير باستوري، الأرجنتيني الذي يلعب في باليرمو والذي لم تر منه جماهير التانجو إلا لمحات سريعة في جنوب إفريقيا، إلى جناح تشيلي الخطير أليكسيس سانشيز، الذي يلعب في إيطاليا أيضاً مع نادي أودينيزي، ومن الإسباني بيدرو، الذي اختتم موسمه الباهر مع برشلونة متوجاً بالذهب في كأس العالم ، إلى توني كروس، أحد المواهب الألمانية الصاعدة الأخرى التي تتألق مع بايرن ميونيخ .وهؤلاء هم الذين شاركوا في جنوب إفريقيا 2010 فقط . فالبرازيليون قد يباهون أيضاً بكل من باتو ونيمار، اللذين لم يضمهما دونجا لفريقه في كأس العالم . قد يكون من الحماقة أن نحاول التنبؤ منذ الآن بما سيحدث في أم بطولات كرة القدم بعد أربع سنوات، ولكن ما لا شك فيه هو أن هؤلاء الشباب سيستحقون المشاهدة أياً كانت النتائج .
ذكرت الشرطة البرازيلية أن رجل أعمال ورجل سياسة كانا العقل المدبر لعملية خطف الشقيقة الصغرى لنجم كرة القدم البرازيلي هالك لمدة 24 ساعة يوم الاثنين الماضي .ووفقاً لتحقيقات الشرطة فإن الرجلين اعترفا بالتخطيط لعملية الاختطاف لإجبار أسرة هالك على دفع فدية .وأشار التقرير: لقد اعترفا بأنهما يعانيان مشكلات مادية، ورأيا أن عملية الاختطاف بمثابة فرصة بالنسبة لهما.وكان رجل الأعمال ايليو بيريرا دا سيلفا أول من تم إلقاء القبض عليه بعد تحرير شقيقة هالك، أنجيليكا فييرا .وبعد عملية تحرير أنجيليكا ألقت الشرطة القبض على اثنين من المشتبه بهم، ولكن مازالت أعمال البحث جارية لإلقاء القبض على روبرتو سينفرونيو عضو الحزب الاجتماعي الديمقراطي، لضلوعه في عملية الاختطاف .وكان جيفانيلدو فييرا دي سوزا الشهير بهالك، هو محور حديث وسائل الإعلام في يوليو/ تموز الماضي، بعد انتقاله لصفوف زينيت سان بطرسبرج الروسي قادماً من بورتو البرتغالي مقابل 40 مليون يورو (نحو 51 مليون دولار)، ليصبح أغلى لاعب تم تسجيله في عام 2012 .
قال الإيطالي كارلو أنشيلوتي، المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أمس: إن لاعبه إيسكو يستطيع اللعب بجوار زميله الويلزي غاريث بيل في تناغم وانسجام يخدم الفريق .ووصف أنشيلوتي اللاعب بيل بأنه "من أفضل اللاعبين في العالم" .وتألق إيسكو بشكل هائل في صفوف الريال خلال الأسابيع القليلة الماضية وخاصة في مباراة الكلاسيكو التي فاز فيها الريال على منافسه برشلونة 3-1 يوم السبت الماضي، مستغلاً غياب بيل عن صفوف الفريق بسبب إصابة عضلية .وقال أنشيلوتي: إن إيسكو وبيل يمكنهما اللعب سوياً . وأوضح: "إيسكو يلعب بشكل رائع . أتمنى أن يستمر هذه المرة في تقديم المستوى نفسه حتى نهاية الموسم . . يمكنه اللعب بجوار بيل" . وقال أنشيلوتي: "بيل يستحق اللعب . إنه من أفضل اللاعبين في العالم ومن أهم اللاعبين في الريال" .
أثبت الحارس الأرجنتيني ماتياس ديتور ولاعب فريق بوليفار البوليفي، أنه لا حاجة لهجمة كي يخرج فريقه فائزاً في المباراة 2-1 بعدما سدد بقدمه كرة صاروخية عابرة للملعب لتسكن في شباك الخصم سان خوزيه دي أورورو وسط حيرة وذهول حارسه كارلوس فرانكو الذي كان متقدماً لتشجيع زملائه.ديتورو اعترف بأنه هو الآخر فوجئ بهدفه، وقال بعد المباراة «كنت أول من فوجئ بالهدف، كان الفوز مهماً أيضاً بالنسبة إلينا أمام خصم قوي». وعبرت الكرة الصاروخية 100 ياردة قبل أن تقفز قليلاً في شباك أورورو، ما دفع وسائل الإعلام المحلية لكيل المديح للحارس المتصدر، وعنونت: «الحارس ماتياس ديتورو وضع الملعب في جيبه عندما سجل هدفاً من مرمى لمرمى».
حفلت الجولة الإحصائية لموقع الفيفا الأسبوع الماضي بالمشاعر، من خلال فرحة كلاوديو بيتزارو ونادي لاتسيو، مروراً بالإحراج الذي واجهه كل من ريتشارد دان وجيمي كاراغر، وصولاً إلى خيبة الأمل الكبيرة لكويلمس وفيينورد روتردام .1000هي المباراة التي خاضها نادي كويلمس في الدوري الأرجنتيني عندما حل ضيفاً على بانفيلد . لكن لسوء حظ النادي لم يكن على موعد مع الاحتفال بهذه المناسبة كما يجب، لأن سجله لم يتضمن أي فوز في الأشهر الستة الأخيرة . ويعود الفوز الأخير لكويلمس الى 14 إبريل/نيسان الماضي، وقد خاض منذ ذلك التاريخ 18 مباراة من بينها ست في الموسم الماضي، و12 في الموسم الحالي، من دون أن يسجل أي انتصار فيها . ويأمل كويلمس الذي تأسس عام 1887 ويعتبر أحد أقدم الأندية في الأرجنتين، أن يتمكن المدرب الجديد ليوناردو ماديلون من انتشال الفريق من كبوته على الرغم من خسارته مباراته الرسمية الأولى أمام بانفيلد 0-2 .725هو عدد الدقائق التي حافظ فيها نادي باريس سان جيرمان على نظافة شباكه حتى الدقيقة 50 من مباراته ضد بوروسيا دورتموند الألماني في مسابقة الدوري الأوروبي عندما سجل نوري شاهين هدفاً من ركلة جزاء . والهدف هو الأول الذي يدخل شباك سان جيرمان الذي يشرف على تدريبه أنطوان كومبواريه من أغسطس/آب الماضي، نجح خلال هذه الفترة في المحافظة على نظافة شباكه في سبع مباريات متتالية . وبعد أن كان يتمتع بدفاع صلب لفترة طويلة، فإن سان جيرمان كان مضيفاً كريماً لمنافسه أوكسير الذي ألحق به الخسارة في عقر داره 3-،2 والنتيجة مخيبة تماماً لآمال فريق العاصمة خصوصاً انه تقدم بهدف مبكر سجله مهاجمه البرازيلي نيني بعد مرور 50 ثانية وهو الأسرع في الدوري الفرنسي هذا الموسم حتى الآن .134هو عدد الأهداف التي سجلها كلاوديو بيتزارو في الدوري الألماني، ليصبح اللاعب الأجنبي الأكثر تسجيلاً في تاريخ الدوري الألماني . أنهى بيتزارو من خلال هذا الهدف صياماً طويلاً عن التهديف استمر نحو خمسة أشهر وتحديداً منذ أن سجل آخر أهدافه في 8 مايو/أيار الماضي . ونجح بيتزارو في تحطيم الرقم القياسي السابق من الأهداف الذي كان يتقاسمه مع البرازيلي جيوفاني إيلبير . وعلى الرغم من أن بيتزارو انتظر طويلاً لكي يسجل أول أهدافه هذا الموسم، فإن معدل التهديف في الدوري الألماني مرتفع جداً هذا الموسم حيث سجل 09 .3 أهداف في المباراة الواحدة حتى الآن، وهو افضل معدل في السنوات ال23 الأخيرة . انتهت خمس مباريات بالتعادل السلبي هذا الموسم، بينها ثلاث مباريات لحامل اللقب الموسم الماضي بايرن ميونيخ والذي يملك أضعف خط هجوم في الدوري المحلي .15:هو عدد الأهداف المجتمعة التي سجلها ريتشارد دان وجيمي كاراغر ليتصدر الأول ترتيب اللاعبين الأكثر تسجيلاً خطأ في مرمى فريقه متقدماً على الثاني . كلاهما سجل في مرماه في نهاية الأسبوع، حيث خدع دان حارس مرماه ليمنح سندرلاند الفوز على فريقه أستون فيلا، متصدراً ترتيب الهدافين الذين سجلوا خطأ في مرمى فرقهم برصيد 8 أهداف . في المقابل رفع كاراغر رصيده إلى سبعة أهداف في مرمى فريقه ليفربول بتسجيله لمصلحة بلاكبيرن من دون أن يؤثر هذا الأمر في النتيجة النهائية التي أسفرت عن فوز فريقه 2-،1 وتخطى كاراغر في الترتيب تريفور سينكلير مدافع تشلسي السابق . لكن كاراغر خلافاً لدان الذي سجل 10 أهداف لمصلحة فريقه، فإن مدافع ليفربول سجل أكثر في مرماه مما سجل لمصلحة فريقه، لأنه زار الشباك ثلاث مرات مدافعاً عن ألوان ليفربول مقابل سبعة أخطاء في مرماه . وفي إنجلترا أيضاً، حقق تشلسي رقماً قياسياً جديداً بالمحافظة على نظافة شباكه في ثماني مباريات متتالية خاضها على أرضه ملعب ستامفورد بريدج .10: 10أهداف من دون رد، هي أسوأ نتيجة يتعرض لها فيينورد روتردام منذ تأسيسه قبل 102 عامين . دخل مرمى فيينورد بطل أوروبا سابقاً والذي يعد من الفرق الثلاثة الكبرى في هولندا، ثمانية أهداف في الشوط الثاني حيث انهار الفريق تماماً بعد طرد كيلفن ليردام في الدقيقة ،34 أدت حادثة الطرد إلى عواقب وخيمة حيث حطم فيينورد أقسى خسارة له وكانت أمام أياكس أمستردام 2-8 في سبتمبر/أيلول عام ،1983 وحقق أياكس أمستردام الفوز الأكبر في الدوري الهولندي عندما سحق فيتيس أرنهم 12-1 عام ،1972 وسيكون عزاء فيينورد أنه تحاشى تخطي هذا الرقم لكنه في المقابل تراجع إلى المركز الخامس عشر بعد هذه الخسارة المذلة .4: 4انتصارات متتالية، وسبع مباريات من دون هزيمة يعتبر أفضل انطلاقة لنادي لاتسيو منذ 16 عاماً . ولم يحقق نادي العاصمة انطلاقة مماثلة منذ أن كان بإشراف مدربه زدينيك زيمان موسم 1994-1995 والذي أنهاه في المركز الثاني . أما الآن فيتصدر الفريق الذي يشرف عليه إدواردو ريا الترتيب بفارق نقطتين عن أقرب منافسيه . والواقع أن لاتسيو الذي جمع حتى الآن 19 نقطة، حقق هذا الموسم انطلاقة أفضل من تلك التي سجلها موسمي 1973-،1974 و1999-2000 عندما توج باللقب المحلي .
قال لويس فيليبي سكولاري، المدير الفني السابق للمنتخب البرتغالي لكرة القدم، إن الفريق قادر على التتويج بلقب (يورو 2016).وقال البرازيلي سكولاري، «هذا ممكن، لأن المنتخب البرتغالي دائماً ما يؤدي بشكل أفضل أمام المنتخبات ذات الكفاءة الأعلى».وتابع سكولاري «لو تغلبت البرتغال على ويلز، ستواجه فرنسا في النهائي».
حقق يوفنتوس الايطالي ومرسيليا الفرنسي خطوة مهمة نحو ثمن النهائي بعد فوزين ثمينين على مضيفيهما اياكس امستردام الهولندي 2-،1 وكوبنهاغن الدنماركي 3-1 في ذهاب دور ال16 من مسابقة يوروبا ليغ لكرة القدم، فيما حقق ليفربول الانجليزي فوزا صعبا على يونيريا اورزيتشيني الروماني 1-صفر .في المباراة الاولى، كان اياكس الطرف الافضل في الشوط الاول وسنحت له فرص عدة خطرة ترجم اولها الصربي ميراليم سليماني الذي قام بمجهود فردي كبير بعدما انطلق سريعا بالكرة ودخل المنطقة وأطلقها قوية بيسراه من الجهة اليسرى لمنطقة يوفنتوس ومن مسافة قريبة مرت من بين قدمي الحارس جانلويجي بوفون واستقرت في الزاوية اليمنى (16) .ورد يوفنتوس الذي كان أقل خطورة، بعد نحو ربع ساعة من هجمة مرتدة حين ارسل المدافع جورجو كيليني كرة الى القائد اليساندرو دل بييرو الذي تلاعب بالدفاع وارسلها خلفية بالكعب الى باولو دي تشيغلي الذي رفعها عالية على رأس البرازيلي كارفاليو دي اوليفيرا اماوري ومنها الى الشباك (31) . في الشوط الثاني، أضاع اياكس فرصا بالجملة فدفع ثمنها حيث استقبلت شباكه الهدف الثاني بعدما جنح دل بييرو بعيدا في الجهة اليسرى وأرسل كرة عرضية الى نقطة الجزاء طار لها اماوري وعلا فوق الاسباني اوليغر بريساس رينوم ودفعها برأسه على يسار الحارس مارتن ستيكيلنبورغ (58) .وطرد لاعب يوفنتوس البوسني حسن صالح حميديتش في الدقيقة 90 بعد 20 دقيقة من نزوله بديلا لاماوري وبالتالي سيغيب عن مباراة الاياب في تورينو .وفي الثانية، قطع مرسيليا شوطا كبيرا نحو الدور ثمن النهائي بتغلبه على كوبنهاغن 3-1 .وانتظر مرسيليا الدقيقة 72 لافتتاح التسجيل عبر مهاجمه السنغالي مامادو نيانغ، ورد كوبنهاغن عبر النجم السابق لتشلسي الانجليزي يسبر غرونكيار بعد 7 دقائق من ركلة جزاء، لكن الضيوف ضربوا بقوة في الدقائق الست الاخيرة وسجلوا هدفين بواسطة فابريس ابرييل (84) والبوركينابي شارل كابوريه (89) . وبدوره انعش روبن كازان الروسي اماله في بلوغ الدور المقبل بفوزه الكبير على ضيفه هابويل 3-صفر سجلها الكسندر بوخاروف (14 و23) وسيرجي سيماك (69) .وعانى ليفربول الامرين للتغلب على ضيفه يونيريا اورزيتشيني واكتفى بهدف وحيد سجله مهاجمه الفرنسي دافيد نغوغ في الدقيقة 81 بضربة رأسية من مسافة قريبة .وشهدت المباراة سيطرة ميدانية لليفربول وسنحت لمهاجميه العديد من الفرص خصوصا في الشوط الثاني بيد ان دفاع الضيوف تألق في ابعادها قبل ان يستسلم لهدف نغوغ .ولم تكن حال هامبورغ الالماني افضل من ليفربول وانتزع فوزا صعبا من ضيفه ايندهوفن الهولندي بهدف وحيد سجله مدافعه الدولي مارسيل يانسن في الدقيقة 26 من ركلة جزاء .وخسر فيردر بريمن امام تونتي انشكيده بهدف وحيد في الشوط الاول حمل توقيع ثيو يانسن (39)، لكنه لا يزال يملك فرصة التعويض في الاياب على ارضه الخميس المقبل .وخسر شاختار دانييتسك الاوكراني حامل اللقب امام مضيفه فولهام الانجليزي 1-2 .وتقدم اصحاب الارض مبكرا عبر المجري زولتان غيرا (3) وادرك الضيوف التعادل بواسطة البرازيلي لويز ادريانو (32)، قبل ان يسجل بوبي زامورا هدف الفوز للفريق الانجليزي في الدقيقة 63 .وافلت فياريال الاسباني من الهزيمة امام ضيفه فولفسبورغ الالماني وخرج متعادلا معه 2-2 .وحصل فياريال على ركلة حرة إثر خطأ ارتكبه ساشا رايثر ضد الفرنسي روبير بيريس نفذها قائده ماركوس سينا باتقان من 20 مترا (43) .ولم يستطع فياريال المحافظة على تقدمه في الشوط الثاني، وأدرك الضيف التعادل عن طريق البرازيلي غرافيتي بعد كرة طويلة من الحارس مارفن هيتس اكملها الاول من على حافة المنطقة في اسفل الزاوية اليسرى (65) .وتعرض فياريال لضربة قاسية بطرد لاعبه ايفان ماركانو بعد خشونة عنيفة ضد غرافيتي واحتسبت ركلة جزاء نفذها الاخير بنجاح (84) .لكن سعادة فولفسبورغ لم تطل اكثر من دقيقة اذ تمكن المضيف بصفوف ناقصة من ادراك التعادل عبر الارجنتيني ماركوس روبن بتسديدة من داخل المنطقة (85) .وتغلب ليل الفرنسي على فنربغشة 2-،1 وتقدم صاحب الارض بهدف سريع لمهاجمه فلوران بالمون بتسديدة يسارية من نحو 65 امتار في اسفل الزاوية اليمنى (2)، وجاء رد فنبربغشة سريعا ايضا وتحديدا في الدقيقة الخامسة بقذيفة يسارية من التركي البرازيلي الاصل غوكتشيك ويدرسون .وفي الشوط الثاني، بكر ليل ايضا بتسجيل هدف التقدم الثاني عن طريق بيار الان فرو بتسديدة قوية بيمناه من نحو 12 مترا اسكنها الشباك (52) .وفرط سالزبورغ النمساوي بفوز كان في متناوله بعد ان وجد مضيفه ستاندار لياج نفسه متخلفا بهدفين نظيفين في الشوط الاول حملا توقيع مارك يانكو الاول في وقت مبكر اثر تمريرة عرضية من اندرياس اولمر في الزاوية اليمنى الارضية (4)، والثاني في الوقت بدل الضائع من مجهود فردي وتسديدة يمينية في قلب المرمى (45+1) .وخفف ستاندار لياج من وطأة تخلفه بتقليص الفارق بعد حصوله على ركلة جزاء احتسبت اثر عرقلة فرانتس شنايدر للكونغولي الديمقراطي ديودونيه مبوكاني انبرى لها بنجاح اكسل فيتسل (67) .لكن المضيف لم يرض بهذه النتيجة وسجل هدفين آخرين قلبا تخلفه الى فوز 3-2 بفضل البلجيكي من اصل برازيلي ايغور دي كامارغو (80) وفيتسل (82) .وعجز كل من كلوب بروج البلجيكي وضيفه فالنسيا الاسباني عن هز شباك الآخر في الشوط الاول، ثم تمكن صاحب الارض من تسجيل هدف السبق والفوز في الشوط الثاني عبر الكاميروني روستاند دورج كويماها اثر ركلة حرة (56) بعد 5 دقائق من طرد صانع العاب فالنسيا الدولي دافيد سيلفا . وحول باناثينايكوس اليوناني تخلفه مرتين امام روما الايطالي الى فوز صعب 3-2 .وتقدم روما مرتين عبر المونتينيغري ميركو فوسينيتش (29) والتشيلي دافيد بيزارو(81 من ركلة جزاء)، ورد أصحاب الأرض مرتين ايضا بواسطة ديميتريوس سالبيغيديس (66) ولازاروس خريستودولوبولوس (84) قبل ان يسجل الفرنسي جبريل سيسيه هدف الفوز لليونانيين في الدقيقة 89 .وانتزع غلطة سراي التركي تعادلا ثمينا من مضيفه اتلتيكو مدريد الاسباني 1-1 .وكان اتلتيكو مدريد البادئ بالتسجيل عبر الدولي السابق خوسيه انطونيو رييس (23)، وادرك الدولي العاجي عبدالقادر كيتا التعادل (77) .وحذا بنفيكا البرتغالي حذو غلطة سراي وانتزع تعادلا ثمينا من هرتا برلين الالماني بالنتيجة ذاتها .وسجل فرانشيسكو غارسيا (33 خطأ في مرمى فريقه) هدف هرتا برلين، والارجنتيني انخل دي ماريا (4) هدف بنفيكا . وتعادل ايضا اتلتيك بلباو الاسباني مع اندرلخت البلجيكي بهدف لاكويناغي خافي مارتينيز (58) مقابل هدف للارجنتيني لوكاس بيغليا (35) .
توج الألماني فيليب كولشرايبر بلقب بطولة كيتسبويل للتنس للرجال أمس، بعد فوزه في المباراة النهائية للبطولة المقامة في النمسا، على منافسه البرتغالي جواو سوزا بمجموعتين متتاليتين، وبواقع 6-3 و 6-4 ليحصد الجائزة الأولى واللقب.
أعرب أسطورة كرة القدم البرازيلي السابق بيليه، عن قلقه من خط هجوم منتخب البرازيل الذي سيخوض المونديال على أرضه الصيف المقبل، ولكنه قال في الوقت نفسه إنه يثق في الفريق الذي يدربه لويس فيليبي سكولاري .وفي تصريحات أدلى بها قال بيليه: "في كافة المونديالات التي فزنا بها كانت (تشكيلة منتخب البرازيل) تضم خط هجوم رائعاً . ولكن هذا العام أعتقد أنها المرة الأولى في التاريخ التي تكون فيها تشكيلة المنتخب أفضل في خطي الوسط والدفاع" .ويرى بيليه أن سكولاري هو ومعاونه كارلوس ألبرتو سيواجهان صعوبة لاختيار تشكيلة خط الهجوم، مبيناً أنه لا يمكن الاعتماد فقط على المهاجم فريد .ورغم قلق بيليه من خط هجوم لاعبي السامبا، إلا أنه واثق في منتخب بلاده الذي تمكن من حصد بطولة كأس القارات بعد فوزه في النهائي على منتخب إسبانيا "رغم عدم تصديق أحد لإمكانية حدوث هذا الأمر" .ولكن بيليه حذر في الوقت نفسه من أن بطولة كأس العالم التي ستنطلق في البرازيل يوم 12 يونيو/حزيران المقبل، تختلف كثيراً عن كأس القارات .
استحوذ الملياردير الأمريكي تيلمان فيرتيتا أمس على نادي هيوستن روكتس المشارك في دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين، بمبلغ 2,2 مليار دولار، هو الأعلى لنادي كرة سلة أميركي.وأوضح الفريق أنه لكي تصبح عملية انتقال الملكية نهائية «تحتاج إلى موافقة مجلس حكام الدوري الأمريكي» الذي يضم مالكي الأندية.وكان المالك السابق للنادي ليزلي ألكسندر قد ابتاعه عام 1993 بمبلغ 85 مليون دولار فقط، وتم تفضيله في حينه على فيرتيتا نفسه.ويعود الرقم القياسي السابق لنادي كرة سلة أمريكي إلى كليبيرز الذي اشتراه الرئيس السابق لشركة «مايكروسوفت» ستيف بالمر، مقابل ملياري دولار أمريكي عام 2014.
ذكرت تقارير صحفية أن الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد حالياً دفع من جيبه من أجل فك عقده مع باريس سان جيرمان، وجاء الكشف عن هذه الحقيقة على يد فلورنتينو بيريز رئيس الريال وقال: أنشيلوتي دفع نصف تكلفة فسخ العقد مع سان جيرمان، ونحن دفعنا النصف الآخر (6 ملايين يورو) كي نحصل عليه، وعن بيل قال بيريز: توتنهام لم يرغب ببيع بيل وعرفنا أن مانشستر يونايتد قدم عرضاً قوياً (100 مليون جنيه إسترليني)، ونحن تقدمنا بعرض والفتى كان يحلم باللعب في الريال منذ الصغر .وعن رحيل أوزيل قال بيريز: والد اللاعب اتصل بأرسنال لأنه رغب بالرحيل، أما لاعب أنشيلوتي المفضل أندريه بيرلو (34 عاماً) صانع ألعاب نادي اليوفنتوس، فقد ذكرت التقارير أنه قد ينهي سنوات احترافه الرائعة بالانتقال للعب في إسبانيا بقيادة كارلو أنشيلوتي مدربه في أيامه مع ميلان أو في إنجلترا مع مانشستر يونايتد خصوصاً .تردد كونتي مدرب اليوفنتوس في تجديد عقد بيرلو الذي ينتهي مع نهاية الموسم، ووضعه تحت الاختبار في الثلاثة أشهر المتبقية، قبل أن يقرر بيعه في موسم التنقلات الشتوية في يناير/ كانون الثاني المقبل قبل أن يرحل مجاناً وهو دفع مايسترو الوسط الذي انتقل للسيدة العجوز قبل عامين قادماً من ميلان للتفكير في خوض تجربة خارج إيطاليا وتتصدر إسبانيا وإنجلترا وجهة اللاعب .تشيلسي بحاجة ماسة لصانع ألعاب من طراز بيرلو وقد أوشك على شرائه من ميلان، كما أن مويز مدرب مانشستر يونايتد يحتاج قائداً مثله في وسط فريقه، إضافة الى توتنهام وأرسنال اللذين يرغبان بتعزيز فرصهما في نيل اللقب لكن سحر البرنابيو وقائده أنشيلوتي لا يقاوم والمدرب الإيطالي حاول الفوز به عندما كان مدرباً لتشيلسي والتفاهم بينهما بالشيفرة، كما وصفتها وسائل الإعلام ويشكل بيرلو تعويضاً رائعاً للراحل أوزيل .كونتي اعتمد على بيرلو في الموسمين الماضيين، لكن المدرب يريد الثلاثية هذا الموسم، ويبدو غير واثق من قدرة بيرلو على التحديات الجديدة، خصوصاً مع صعود نجم نابولي بقيادة بينيتز هذا الموسم، وقد استبدله في المباراتين الأخيرتين على خلاف الموسم الماضي عندما استبدله مرة واحدة .ورد بيرلو على شكوك مدربه بتوجهه لغرفة ملابس الفريق بعد تبديله في مباراة أمام إيلاس فيرونا (2-1)، ما دفع كونتي لتوجيه إنذار للاعبيه بعدم تقليد بيرلو وقال: لا حاجة لشرح ما فعله بيرلو لأن من البديهي أنه قادر على فعل ذلك، لكن الآن وضعنا لائحة: عندما يغادر لاعب ما الملعب يكمل متابعة المباراة من الدكة إلا في حال كان مصاباً ومن لا يحترم هذه اللائحة سيدفع غرامة مالية كبيرة ويحرم من اللعب شهراً، هل هذه اللائحة بسيطة؟ بسيطة جداً .من جهة أخرى، أفادت صحيفة الغارديان البريطانية أن بيرلو في طريقه للانضمام لنادي مانشستر يونايتد في فترة الانتقالات الشتوية يناير المقبل .يذكر أن صحيفة الديلي ميرور أشارت، أمس، أيضاً إلى أن أندية أرسنال وتشيلسي وتوتنهام هي الأخرى مهتمة بضم الدولي الإيطالي .
سيعود النجم الفرنسي إيريك كانتونا إلى أجواء كرة القدم بصفة مدير في نادي نيويورك كوزموس الأمريكي الذي في طريقه للعودة إلى الدوري الأول ويتطلع لاستعادة بريق السبعينات والثمانينات . وعبر كانتونا - الذي ابتعد عن أجواء اللعبة منذ اعتزاله من مانشستر يونايتد عام 1997 واكتفى بمهمة تدريب في منتخب الكرة الشاطئية الفرنسي - عن سعادته بالفرصة الجديدة وقال: أنا فخور جداً باللحاق بنادي نيويورك كوزموس العريق، إنه مشروع كبير ورائع ونادي كوزموس مزيج من الكرة والفن وسوف أبذل كل ما بوسعي للعودة كرقم واحد في الدوري الأمريكي للمحترفين ثم لنصبح من أفضل الفرق على الصعيد العالمي .كوزموس الذي ضم بين صفوفه بيليه وبيكنباور وإيزيبيو وبوبي مور يتطلع للعودة بقوة خصوصاً أن رئيس مجلس إدارته بول كيمسلي نائب رئيس مجلس الإدارة في توتنهام سابقاً- كشف عن طموحاته بتعيين الاسطورة البرازيلية بيليه رئيساً للنادي، وعلق كيمسلي قائلا: قبل ثلاث سنوات عندما راودتني فكرة إحياء نيويورك كوزموس لم أتخيل أن بمقدوري جذب إيقونة مثل كانتونا الذي أعتبره شخصياً واحداً من أبطالي في اللعبة .
قرر العداء الأسطوري الجامايكي أوساين بولت أن يلفت النظر إلى الحرمان الذي يعانيه أطفال مدن الصفيح المحيطة بملاعب ريو، وذلك من خلال دعوتهم إلى مركز تمارين المنتخب الجامايكي.وتتربص وسائل الإعلام من أجل رؤية بولت والحديث معه، في وقت كان لأطفال مجتمعات ال «فافيلا»، أي أحياء الصفيح، شرف رؤية الأسطورة الجاماكية عن كثب قبيل انطلاق مغامرته «الذهبية» الجديدة، حيث سيسعى إلى الاحتفاظ بلقب سباقات 100م و200م والتتابع 4 مرات 100م التي توج بها في بكين 2008 ولندن 2012.والتقى بولت الأطفال في مركز المنتخب الجامايكي الواقع في منطقة بنيا المحاطة بأحياء الصفيح، والتقط معهم صورة نشرها في صفحاته على مواقع التواصل الاجتماعي وكتب تحتها: «يقولون هؤلاء الأطفال هم من أكثر المجتمعات الخطرة (فافيلاز) هنا في ريو، لكنهم مستقبلنا وأنا سعيد جداً لأني حصلت على فرصة لقائهم».وقال بولت «حلمي يتمثل بحصد 3 ذهبيات جديدة» لأنه يريد أن يقول له الناس «أوساين، أنت واحد من أعظم العدائين على مر العصور» قبل أن يعلن نهاية المشوار.ويأمل بولت، كما صرح مؤخراً، النزول تحت حاجز ال 19 ثانية في سباق 200م، وهذا سيكون إنجازاً كبيراً جداً لعداء يحمل أصلاً الرقم القياسي للسباق وقدره 19.19 ثانية، كما يحمل الرقم القياسي لسباق 100م وقدره 9.58 ث، وصامد منذ أغسطس/‏‏آب 2009، إضافة إلى الرقم القياسي في التتابع وقدره 36.84 ثانية سجله مع منتخب بلاده في أولمبياد لندن 2012.
تعهد كابتن المنتخب الإنجليزي ونادي تشلسي جون تيري بالتركيز على اللعب في مباريات المنتخب وديا أمام سلوفاكيا وضمن تصفيات كأس العالم أمام أوكرانيا الأربعاء المقبل بعد اتهام والدته سو تيري (50 عاما) وحماته سو بوول (54 عاما) بسرقة ملابس وأغذية بقيمة 800 جنيه من محلات ماركس أند سبنسر وتيسكو في فيبريدج /سوري. وعلق اللاعب على الموضوع بالقول: تصدر اسمي في الصفحات الأولى ليس جديداً وعلي كلاعب أن أعتاد على هذا الواقع والشأن الذي يدور الآن هو مسألة عائلية وما زلت مركزا على الكرة ولم أتأثر أنا أو زملائي بما يحصل. وكان رجال الأمن قد ألقوا القبض على الأم والحماة أثناء تعبئتهما السيارة بالمسروقات واعترفا بالذنب فتم استدعاء الشرطة في الساعة الثالثة عصر يوم الأربعاء التي اقتادت المرأتين الى مركز شرطة قريب في ميدلسكس . وعلق ماكبرايد محامي اللاعب على الحادثة بالقول: يبدو أن هناك سوء فهم في الموضوع ، لم ترتكبا جريمة ولم تحصلا على مشورة قانونية ولم تدركا أنهما اعترفتا بالذنب. يذكر أن اللاعب يتقاضى 135 ألف جنيه اسبوعيا وقد سبق أن اشترى منزلا لكل من والدته وحماته لتكونا بالقرب من زوجته توني والتوأم جورجي وسمر.
وجه روي هودجسون مدرب انجلترا رسالة تبعث على التفاؤل لجماهير البلاد بمناسبة العام الجديد وتمنى من فريقه "المنافسة بجدية" على لقب بطولة أوروبا لكرة القدم 2016 . ورغم الخروج المخيب للآمال من دور المجموعات في كأس العالم بالبرازيل الصيف الماضي يشعر هودجسون بحماسة بشأن صحوة الفريق في الفترة الأخيرة .ونقل موقع الاتحاد الإنجليزي على الانترنت عن هودجسون قوله "أتطلع لمشاهدة الفريق وهو يتأهل الى بطولة اوروبا 2016" . وأضاف "أريد مواصلة تقديم دوري في مساعدة اللاعبين ودفعهم نحو الطريق الذين يسيرون عليه . طريق التحسن في كل نواحي اللعبة وأتمنى ان يتمكن الفريق من المنافسة بجدية عند الوصول الى فرنسا" . وتتصدر انجلترا المجموعة السابعة في التصفيات الأوروبية بسجل مثالي كما أنها حققت ستة انتصارات متتالية منذ الخروج المبكر من كأس العالم .
كشف الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد الإسباني أنه أجبر على ارتداء بنطال أكبر حجماً من القياس الذي اعتاد عليه، وذلك لضمان عدم تكرار تمزقه كما حدث في مباراتين سابقتين للنادي الملكي أمام فولسبورغ الألماني ومانشستر سيتي الإنجليزي. وذكرت صحيفة «ديلي ميل» البريطانية، أن زيدان رفض تغيير الشركة المسؤولة عن زيه، ولكنه خضع لمطالبها بزيادة حجم الملابس لضمان عدم تكرار ما حدث في مباراتين سابقتين.
فاز الجزائري الدولي كريم زياني لاعب خط وسط مرسيليا الفرنسي لكرة القدم بجائزة أفضل لاعب بفريقه خلال شهر نوفمبر/تشرين الثاني الماضي طبقاً لاستطلاع الرأي الذي أجراه الموقع الرسمي للنادي الفرنسي على الانترنت.وحصل زياني (26 عاماً) على نسبة 31 في المائة من مجموع أكثر من 15502 صوت شارك في الاستفتاء متفوقا على الفرنسي الدولي حاتم بن عرفة الذي حصل على 21 في المائة من مجموع الأصوات مقابل 13 في المائة للفرنسي الآخر برونو شيرو.والتتويج هو الأول من نوعه لكريم زياني مع مرسيليا الذي انضم إلى صفوفه في موسم 2007/2008 وكاد أن يغادره نهاية الموسم الماضي بسبب خلافات مع مدرب الفريق البلجيكي إيريك جيراتس.
أعلن نادي أودينيزي الإيطالي لكرة القدم أمس الأحد في موقعه على الإنترنت أنه أقال المدير الفني جياني دي بياسي واستدعى باسكال مارينو لتعيينه في المنصب مجدداً .وجاء ذلك عقب الهزيمة الأخيرة للفريق الذي أصبح على بعد نقطة واحدة من مراكز الهبوط بجدول الدوري الإيطالي .وكان دي بياسي (53 عاماً) قد تولى تدريب الفريق خلفاً لمارينو في أواخر ديسمبر/ كانون الأول الماضي بعد انتهاء منافسات المرحلة السابعة عشرة من الدوري .ولم يحقق أودينيزي سوى فوز واحد مقابل أربع هزائم وثلاثة تعادلات تحت قيادة دي بياسي، وكانت آخر هزيمة لأودينيزي أمام جنوه صفر/3 أمس السبت .ويعود مارينو (47 عاماً) إلى النادي الذي كان يدربه منذ عام 2007 وقاده لإنهاء الدوري الإيطالي في المركز السابع مرتين، كما وصل به إلى دور الثمانية لبطولة كأس الاتحاد الأوروبي (دوري أوروبا حالياً) في الموسم الماضي .
كان الحضور الجماهيري مميزاً مع انطلاقة بطولة مبادلة العالمية للتنس في أبوظبي، التي نظمت دورات تدريبية حصرية للفائزين بكأس مبادلة للمجتمع بعمر10 سنوات و12 عاماً وما دون، مع كل من المصنف السادس عالمياً أندي موراي واللاعب فيليسيانو لوبيز .ثم انطلقت فعاليات "يوم الصغار" بمسابقات متعددة، تضمنت اختبار القدرات ومهارات الإرسال بالمقارنة مع كبار النجوم العالميين، بهدف تشجيعهم على اتباع نمط حياة صحياً . وشهد اليوم الأول ظهوراً خاصاً للنجم المفضل لدى الجمهور لوبيز في قرية التنس، حيث تم إعطاء المعجبين فرصة اللقاء مع بطلهم وتوجيه ما يرغبون فيه من الأسئلة له . وحصلت الجماهير على الكثير من الفرص ليعيشوا أجواء البطولة عبر جلستين للتواقيع التذكارية لاثنين من أكبر النجوم في تاريخ اللعبة، الإسباني رافاييل نادال والصربي نوفاك ديوكوفيتش .
متابعة:ضمياء فالح انفجر الإيطالي جيورجيو كيليني نجم دفاع العملاق الإيطالي يوفنتوس ضاحكاً، عندما ذكره الصحفي بوصف زميله السابق الإسباني ألفارو موراتا، مهاجم تشيلسي حالياً، وضعه مع كيليني في التمرينات ب «الدخول في قفص غوريللا جائعة، وأنت تريد سرقة طعامها».الكثير من المهاجمين يتقاسمون نفس الفكرة عن كيليني، الذي يشكل جزءاً من جدار اليوفي العنيد الذي تلقت شباكه هدفاً يتيماً في 15 مباراة منذ 20 نوفمبر/‏‏تشرين الثاني، من ضمنها مباريات أمام برشلونة وإنتر ميلان، وروما ونابولي، وسيكون خصمه الأسبوع المقبل في أوروبا هاري كين، نجم توتنهام .وعلق كيليني « كين لاعب مميز، لعب أمامنا قبل 3 سنوات لكنه تحسن كثيراً، وأصبح يسجل مثل ميسي وأكثر بالطبع مني، فريق بوكتينيو مثير واللعب في إنجلترا مغرٍ، لكن بالنسبة لي كما هو حال أي لاعب إيطالي لا نترك يوفنتوس إلا في حال رغب يوفنتوس في بيعنا». وعن دفاع «السيدة العجوز» قال: «كنا في قمة التناغم عندما كان بونوتشي معنا وبيرزاغلي وأنا وبوفون في الخلف، ليس فقط فنياً؛ بل شعورياً وعاطفياً وعمقاً في الخبرة، أرى نفس الشيء في خط دفاع توتنهام الآن، أحب الثنائي البلجيكي في الخلف فيرتونجين وألدرفيرلد». وتقوم عقلية كيليني على عقلية مقاتل الشوارع، فهو يدافع بيده وأسنانه وأنفه أحياناً، والذي تعرض للكسر 4 مرات حتى الآن، وعندما احتفل بتسجيل هدف ضرب على صدره على طريقة الغوريللا في فيلم كينج كونج الشهير وعلق: «مشكلتي أنني لا أستطيع مقاومة فرصة تسجيل هدف أو منع هدف». وعن بداياته قال كيليني: «كنت البطة السوداء في الفريق، بسبب شكلي وأدائي الضعيف، لكنني تحسنت والسر الرغبة في العمل». ويتمتع كيليني الحاصل على بكالوريوس في الاقتصاد وماجستير في إدارة الأعمال، بشخصية عميقة التفكير، فابن ليفورنو يقدم منذ زمن طويل الدعم المالي لشركة مسرحية تروج لممثلين من ذوي الاحتياجات الخاصة، وشريك في مؤسسة «أنسوبرأبيلي» التي تقدم فرصاً رياضية لأطفال ذوي احتياجات خاصة، وكان أول المبادرين لحملة الإسباني خوان ماتا نجم مانشستر يونايتد «كومون جول»، في التبرع بنسبة واحد في المئة من الأجر لمساعدة الأطفال الفقراء حول العالم، ويعلق: «رأيت مقابلات ماتا مع الصحافة وانضم ماتس هملز له، كتبت لموقع المبادرة لكن في البداية ظن الموظف أنني فتى في ال15 يريد التحايل عليهم؛ لذا توجب علي إجراء مكالمة من حسابي في الفيسبوك كي يصدق أنني فعلاً كيليني، لا أعرف إن كنت سأحدث تغييراً بهذا التبرع البسيط، أريد فقط رؤية البسمة على وجوه الأطفال، لا أعرف كيف أصف شعوري وأنا قدوة وأيقونة لهم، فهم يتابعون كل ما نقول ونفعل، أرى الكثير من الأطفال يتقرر مصيرهم لحظة ولادتهم، وأنا أريد منحهم القوة لتقرير مستقبلهم». وعما يشعر به حيال ثروته كنجم كرة قال: «عدم الارتياح كلمة خاطئة لوصف ثروتنا كلاعبين، أنا أقدم تضحيات ولا أفكر في أنني لا استحق الحصول على هذا الكم من المال، لكنني أدرك أنني محظوظ، ويجب أن استخدم مكانتي لمساعدة من يحتاج الدعم، الدعم ليس بالمال فقط، يمكن أن يسهم شريط فيديو أو رسالة قصيرة، أو زيارة بصنع فارق». وعن مواطنه كونتي مدرب تشيلسي حالياً واليوفي سابقاً قال كيليني: «كونتي يمثل الحماس الإيطالي، ليس فقط في المباريات؛ بل في تمرينات كل يوم، إنه مثل ضابط شرطة، شعرنا بمناخ استثنائي معه في ثلاث سنوات معنا في الفريق، وسنتين في المنتخب، إنه مدرب رائع بعقلية رائعة لكن مدربي المنتخب حاولوا استنساخ طريقته، دون أن يملكوا معرفته.ووصف كيليني غياب إيطاليا عن العرس العالمي في روسيا في الصيف قائلاً: «سيكون المونديال خنجراً في بطني، ولن يكون شهراً ممتعاً، سأشاهد الأهداف والملخصات لكنني لا أتخيل الجلوس في المنزل ومشاهدة المباريات من على التلفاز». فقد الهوية قال كيليني مدافع إيطاليا: «في السنوات العشر الأخيرة فقد الآزوري هويته، فقدنا هويتنا المتمثلة بمالديني وباريسي وكانافارو، ونيستا وبيرجومي، وجنتيلي وسيرا، بين عامي 1984 و1995، لم يتبق لدينا سوى بونوتشي، في 10 سنوات لم تنتج إيطاليا سوى مدافع واحد مميز، آمل أن يتغير الوضع الآن، والغياب عن المونديال دليل على وجود مشكلة في الكرة الإيطالية». فقر وإنسانية يقول كيليني: «سافرت لأماكن كثيرة حول العالم، ورأيت حجم الفقر في مناطق بجنوب إفريقيا والبرازيل، أقمت في فندق 5 نجوم في تايلند، لكنني مشيت بضعة أمتار ورأيت المشردين ينامون في العراء، ويغسلون ملابسهم في ماء النهر، «كومون جول» حملة دولية، أنا اللاعب الإيطالي الوحيد حتى الآن فيها، لكنني آمل أن يلتحق المزيد من اللاعبين».
اكتسح أستون فيلا ضيفه سندرلاند 6-1 في ختام المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .على ملعب فيلا بارك، افتتح المدافع الهولندي رون فلار التسجيل لأصحاب الأرض بتسديدة قوية من خارج المنطقة (31)، ورد الضيوف سريعاً عبر داني روز بعد تمريرة متقنة من داني غراهام (32) .أبى أستون فيلا إلا أن ينهي الشوط الأول متقدماً بعدما سجل له النمساوي اندرياس فايمان إثر متابعة لكرة بينية أرسلها ماثيو لاوتون (38) .وفي الشوط الثاني، تعملق البلجيكي كريستيان بينتيكي وسجل 3 أهداف متتالية (55 و59 و72)، اثنين منها من ضربتي رأس، رافعاً رصيده إلى 18 هدفاً في البطولة، وأضاف غابرييل اغبونلاهور الرابع (88) .وطرد مهاجم سندرلاند البنيني ستيفان سيستنيون في الدقيقة ،70 وصار رصيد كل من الفريقين 37 نقطة، ويتخلف أستون فيلا السادس عشر بفارق الأهداف عن سندرلاند الخامس عشر، وبفارق الأهداف أمام نيوكاسل وبات أمله كبيراً بالبقاء في الدوري الممتاز بعد أن ابتعد 5 نقاط عن ويغان أول قائمة الهابطين حالياً .إسبانياواصل ديبورتيفو كورونيا رحلة الهروب من شبح الهبوط بالدوري الإسباني لكرة القدم، وانتزع نقطة التعادل الثمينة من مضيفه ريال بيتيس بالتعادل 1/1 أمس الأول، في ختام مباريات المرحلة الثالثة والثلاثين من المسابقة .ورفع ديبورتيفو رصيده إلى 31 نقطة ليترك منطقة الهبوط مؤقتاً ويتقدم للمركز السابع عشر بفارق نقطة واحدة أمام سلتا فيغو الذي عاد لمنطقة الهبوط بتراجعه للمركز التالي .وحافظ ديبورتيفو على سجله خالياً من الهزائم للمباراة السادسة على التوالي حيث كان التعادل الأخير هو الثاني له على التوالي بعد أربعة انتصارات متتالية .وأنهى ديبورتيفو الشوط الأول لمصلحته بالهدف المبكر الذي سجله إيفان ريكي في الدقيقة السابعة ولكن بيتيس رد في الشوط الثاني بهدف التعادل الذي سجله خورخي مولينا في الدقيقة 49 لينقذ بيتيس من فخ الهزيمة على ملعبه ويرفع رصيده إلى 49 نقطة في المركز السابع .البرتغال اقترب بنفيكا من حسم لقب الدوري البرتغالي لكرة القدم بعد فوزه الثمين خارج الديار على ماريتيمو 2-1 في ختام الجولة ال27 من عمر البطولة .وقبل ثلاثة جولات على الختام الرسمي، أصبح في رصيد بنفيكا 73 نقطة، مبتعداً بأربع نقاط عن غريمه التقليدي ووصيفه وحامل اللقب بورتو .أما ماريتيمو فاكتفى بنقاطه ال34 التي استقر بها في المركز ال10 بالدوري المكون من 16 فريقاً .منح البرازيلي ليما دوس سانتوس التقدم للنسور مبكراً من ركلة جزاء (5)، قبل أن يتعادل أصحاب الأرض عن طريق البرازيلي الآخر إيجور (41)، غير أن هدف الفوز جاء من توقيع إيغور نفسه (72)، ولكن بالخطأ في مرماه .ويواجه بنفيكا في الجولة المقبلة ضيفه إشتوريل، قبل أن يزور الدراغاو معقل غريمه اللدود بورتو في الجولة قبل الاخيرة، حيث إنه في حاجة لست نقاط لإنهاء البطولة لمصلحته .
ذكرت وسائل إعلام بريطانية، نقلاً عن وثائق محكمة، أن إيفا كارنيرو، الطبيبة السابقة بنادي تشيلسي الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، والتي تركت منصبها بعد مشادة علنية مع المدرب السابق، جوزيه مورينيو، رفضت تسوية القضية مع النادي اللندني مقابل 1.2 مليون جنيه إسترليني (1.7 مليون دولار).وفي أغسطس/ آب الماضي، أغضبت الطبيبة البالغ عمرها 42 عاماً مورينيو بنزولها أرض الملعب برفقة جون فيرن، مختص العلاج الطبيعي تلبية لنداء الحكم مايكل أوليفر، لعلاج الجناح إيدن هازارد خلال تعادله 2-2 مع سوانزي سيتي في الجولة الأولى من المسابقة.ووصف مورينيو، الذي أصبح مدرباً لمانشستر يونايتد الإنجليزي، تدخل كارنيرو وفيرن، بأنه «متهور وساذج» إذ إنه ترك الفريق بتسعة لاعبين داخل الملعب بعد طرد لاعب آخر.
أعلن المدرب الإسباني أوناي إيمري، أمس، وبشكل رسمي أنه سيرحل عن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي في نهاية الموسم الحالي، وذلك بعد عامين على تسلّمه المهمة مع النادي الباريسي. وقال إيمري الذي ينتهي عقده الحالي في يونيو/ حزيران المقبل، في مؤتمر صحفي: «تواصلت مع اللاعبين وعقدنا اجتماعاً مع رئيس النادي (القطري) ناصر الخليفي والمدير الرياضي انتيرو هنريكه وقررنا عدم مواصلة المشوار معاً».ويعتقد بأن المدرب السابق لبوروسيا دورتموند الألماني توماس توخل سيخلف إيمري في هذا المنصب.
بعد فوز النجم الهولندي كلارينس سيدورف (37 عاماً) بأول لقب في البرازيل مع ناديه بوتافوغو قال سيدورف، الذي فاز بلقب أوروبا أربع مرات مع 3 فرق مختلفة (أياكس، ريال مدريد، ميلان)، وكأس أنتركونتيننتال وكأس عالم أندية ولقبي السوبر الأوروبي، وخمس بطولات أوروبية محلية، أن فرصة فوز ريال مدريد بلقب أوروبا جيدة . وتابع سيدورف قائلاً: بالطبع أتابع ما يفعله ريال مدريد في كل موسم، لا أشاهد كل المباريات بل أغلبها . الفريق ممتاز مؤخراً والنتائج أمام برشلونة ومانشستر يونايتد كانت رائعة . أعتقد أن فرص ريال مدريد بلقب عاشر قائمة وكبيرة .وعن القرعة التي ستجري اليوم لتحديد هوية خصوم الريال في دور الثمانية قال سيدورف: فلنأمل ألا تكون المجموعة مثل السابقة التي كان فيها مانشستر يونايتد . على خط آخر، تراقب أندية باريس سان جيرمان وتشلسي وإنتر ميلان ومانشستر يونايتد ومانشستر سيتي اللقاء المرتقب بين خوزيه مورينيو وفلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الإسباني نهاية الشهر الجاري لحسم الموقف حول مستقبل المدرب البرتغالي .وقرر الطرفان وفق التقارير الأخيرة فض الشراكة بمبلغ 10 ملايين جنيه إسترليني يأخذها مورينيو معه مكافأة ما تبقى من عقده مع النادي الملكي .من جهة أخرى، قال مانويل بيلغريني مدرب نادي ملقة الإسباني بعد الفوز على بورتو والتأهل لدور الثمانية: إن الوضع المثالي لفريقه في الدور المقبل هو عدم مواجهة ريال مدريد أو برشلونة لأنهما فريقان إسبانيان لكن علينا تقبل ما تأتي به القرعة .
سيواجه الروسي فيدور سمولوف (27 عاماً) مهاجم ونجم فريق كراسنادور ومنتخب روسيا لكرة القدم أزمة حقيقية العام المقبل عندما تستضيف بلاده مونديال 2018 لأن سفيرة المونديال هي طليقته فيكتوريا لوبيريفا (33 عاماً) التي تعمل الآن مقدمة برنامج «مساء الكرة في روسيا» في التلفزيون المحلي.وينتظر المشجعون ردة فعل سمولوف عندما يترتب عليه مقابلة السفيرة التي انفصل عنها بعد عامين من الزواج. ولم يمنع الانفصال فيكتوريا من مواصلة طريق الشهرة وشاركت في برنامج يحاكي «آي إم إيه سيليبرتي الأمريكي» ويتابع حسابها في مواقع التواصل الاجتماعي الملايين.
ترجمة : ضمياء فالح ما يزال نادي برشلونة الإسباني يبحث في الدفاتر القديمة لغريمه ريال مدريد وفتح مؤخراً دفتر أسطورة النادي الملكي الأرجنتيني - الإسباني الراحل ألفريدو دي ستيفانو الذي حول الريال إلى قوة سوبر في العالم وقاده إلى 5 ألقاب أوروبية سجل في كل نهائي منها هدفا أو أكثر، علاوة على«هاتريك» في نهائي 1960.بيد أن الأمور كانت لتسير في منحى مختلف وفقا لنظرية المؤامرة التي يتبناها نادي برشلونة، فانتقال دي ستيفانو إلى قلعة الملكي تم بتخطيط من الديكتاتور الفاشي السابق فرانشيسكو فرانكو بعدما جذب المهاجم (حينها في ال 25 من العمر) أنظار برشلونة في مباراة ودية مع فريق ميلوناريوس الكولومبي عام 1952. حاول برشلونة وفق الرواية شراء دي ستيفانو الذي لعب بقميص الأرجنتين وكولومبيا لكن الفوز به كان عملياً شديد التعقيد فحقوق اللاعب كانت بحوزة نادي ريفربليت الأرجنتيني الغاضب أصلاً من فقدان مهاجمه قبل 3 سنوات لصالح النادي الكولومبي ميلوناريوس، وحاول برشلونة الاستعانة بكشاف كاتالوني يقيم في كولومبيا اسمه خوان بوسكيتس كي يتفاوض مع اللاعب لكن خوان بوسكيتس كان يشغل منصبا في فريق «سانتا في» غريم ميلوناريوس وتواجده في المفاوضات جعل الكولومبيين يترددون في إبرام الصفقة، ناهيك عن سعر العرض المنخفض الذي تقدم به برشلونة لشرائه. حاول برشلونة بعدها اللجوء إلى نادي ريفربليت الأرجنتيني بحكم أنه المالك لحقوق اللاعب وهو الذي يتحكم في بيعه لذا لم يعتبروا رفض ميلوناريوس قاطعاً وبدأ برشلونة ترتيب الأوضاع تمهيداً لانتقال دي ستيفانو إلى إسبانيا في 1953. علم الغريم الريال بمساعي برشلونة لذا أجبر الاتحاد الإسباني لكرة القدم على التدخل ورفض اعتماد صفقة الانتقال بحجة أن ميلوناريوس معارض لانتقال اللاعب إلى البارسا وحاول برشلونة الاحتجاج على القرار وقال إن برشلونة هو المالك القانوني لدي ستيفانو بعدما اتفق مع ريفربليت مالك حقوق اللاعب لكن الاتحاد رفض تسجيله لبرشلونة لينتقل إلى صفوف الريال ويلعب معه عام 1954.وفي سياق متصل، وعد الإسباني ألفارو أربيلوا مدافع ريال مدريد باستخدام تطبيق«بريسكوب» لتصوير فيديو مع غريمه جيرارد بيكيه مدافع برشلونة في حال فاز الريال باللقب الأوروبي ال11 وقال: «لو كان بيكيه صديقي لشعرت بالألم عندما وصفني ب«الجبان» لكنني لا أشعر بالإهانة لأنها صدرت منه، إذا فزنا باللقب الأوروبي هذا العام سأظهر على البريسكوب معه». وعن علاقته مع حارس الريال السابق إيكر كاسياس قال أربيلوا: «كثير من الأمور حدثت في وقت قصير ولسبب ما بقيت مشاكل عالقة بيننا، لا أشعر بأني عدوه وهو أيضاً لا يشعر بذلك وأتمنى له التوفيق أينما يلعب».وعن مشاعره تجاه مدرب الفريق السابق مورينيو قال أربيلوا: «لست محامي مورينيو لكنني ممتن لما قدمه للريال وأعتبره صديقاً»، وعن سبب موسم الفريق الصعب قال: «يتقاسم اللاعبون والمدرب السابق بينيتز مسؤولية الإخفاق ولا ألوم الرئيس بيريز». وعن مستقبله قال: «لم أمدد مع النادي بعد لذا لا أعرف شيئاً عن مستقبلي، لا ألعب في الليغا إلا للريال ومن المؤكد أن بورتو لن يفتح ذراعيه لي». وعن المنتخب قال أربيلوا: «شعرت فعلاً بألم عندما استبعدني المدرب عن مونديال البرازيل لكنني سأتابع أداء المنتخب في يورو 2016».وطالب أربيلوا بتجنيس زميله الفرنسي كريم بنزيمة وقال: «بنزيمة لاعبي المفضل وأدفع المال لمشاهدته يلعب».وتابع ممازحاً «نصحت بنزيمة بالحصول على الجنسية الإسبانية كي يلعب معنا في المنتخب بعدما أقصوه من تشكيلة فرنسا». من جهته، سلط أسطورة الريال راؤول الضوء على واقع النادي هذا الموسم وقال: «كل ناد يحتاج للاستقرار كي يحقق الإنجازات، الوضع رائع في مدريد عندما نفوز لكنه يتعقد في خلاف ذلك، حسنا إنه ناد كبير والضغوط فيه كبيرة». واعترف راؤول بصعوبة العيش مع تحطيم رونالدو وميسي لأرقامه وقال:«إنهما ببساطة الأفضل وعلي الاعتياد على الجلوس على الدكة بوجودهما».وقال راؤول إن المهاجم الصريح بالرقم (9) غاب عن كرة القدم الحديثة وأضاف: «أعتقد أن مهاجمين من طراز مارادونا وروماريو وفان باستن وباجيو وفيغو في تناقص مستمر وهذا عار على اللعبة، نشأت وأنا أتلهف لتسجيل الأهداف بينما تركز اللعبة اليوم على مزيد من الانسجام بين اللاعبين ولم يعد الرقم 9 متكفلا بالتسجيل في كل مباراة، ليفاندوفسكي فيه قليل من الرقم 9 التقليدي لكن بنزيمة لا».ويحرص راؤول الذي يشغل اليوم سفير الليغا في الولايات المتحدة بعد اعتزاله اللعب في كوزموس على إبقاء أولاده بعيداً عن التكنولوجيا الذكية.
بعد أيام من تعرض بروكلين الابن الأكبر للنجم الإنجليزي السابق في كرة القدم ديفيد بيكهام لكسر في الترقوة عقب سقوطه أثناء رحلة تزلج في كندا، فقد والده لاعب مانشستر يونايتد وريال مدريد سابقا إحدى أسنانه في نفس الرحلة. وحاول بيكهام الاستمتاع بالتزلج الذي كان محروما منه سابقا بسبب لوائح كرة القدم واصطحب عائلته لمدينة ويسلر الكندية ووصفت الصحافة آل بيكهام ب«قابلون للكسر» ربما بسبب نظامهم الغذائي الصارم.ورغم الصورة الجميلة التي يحاول بيكهام الحفاظ عليها في عيون محبيه كونه كان سابقا أيقونة عند الشباب، إلا أنه لم يجد أي حرج في التقاط صورة دون إحدى أسنانه.
انضم الظهير الدولي الإسباني سيرجي روبرتو والحارس الهولندي ياسبر سيليسين إلى لائحة المصابين في برشلونة وذلك بحسب ما أعلن أمس بطل الدوري الإسباني لكرة القدم.ويعاني سيرجي روبرتو من تمدد عضلي في فخذه الأيمن تعرض له خلال تمارينه مع المنتخب الإسباني بحسب ما أشار برشلونة دون أن يعطي أي تفاصيل عن المدة التي يحتاجها اللاعب البالغ 24 عاماً من أجل التعافي من الإصابة.
احتفظت الشقيقتان سيرينا وفينوس وليامس بلقب زوجي السيدات في بطولة أستراليا المفتوحة، أولى البطولات الأربع الكبرى في التنس، بعد فوزهما على كلارا بلاك من زيمبابوي والأمريكية الأخرى ليزيل هوبر بسهولة 6-4 و6-3 في المباراة النهائية.واللقب هو الحادي عشر للشقيقتين وليامس في زوجي السيدات ضمن البطولات الأربع الكبرى، والثالث على التوالي بعد بطولتي ويمبلدون وفلاشينغ ميدوز الموسم الماضي.وتحتل الشقيقتان وليامس المركز الثالث من حيث عدد القاب زوجي السيدات في البطولات الأربع الكبرى، فيما تحمل مواطنتاهما مارتينا نافراتيلوفا وبام شرايفر الرقم القياسي (21 لقباً) أمام البورتوريكية جيجي فرنانديز والبيلاروسية ناتاشا زفيريف (14 لقباً).
أعلن مدرب بولتون أوين كويل اليوم الجمعة أن فريقه الذي يعاني كثيراً في الدوري الإنجليزي هذا الموسم، توصل إلى اتفاق مع تشلسي رابع الترتيب من أجل التخلي للأخير عن المدافع الدولي غاري كاهيل .وقرر بولتون الاستفادة مادياً من كاهيل عبر التخلي عنه لتشلسي في فترة الانتقالات الشتوية ومقابل 8 .10 ملايين دولار، عوضاً عن الانتظار حتى الصيف المقبل لأن عقد المدافع البالغ من العمر 26 عاماً ينتهي في ختام الموسم، وسيصبح بالتالي حراً بالانتقال دون أي مقابل .من جهة أخرى، ذكرت صحيفة ذي تايمز ان تشلسي يتحضر لتحطيم الرقم القياسي الانجليزي مجدداً من خلال التعاقد مع المهاجم البرازيلي هالك من بورتو البرتغالي الذي وضع بندًا جزائياً قدره 100 مليون يورو من أجل فسخ عقد اللاعب .
ضربت عارضة الأزياء الروسية إيرينا شايك، خطيبة نجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو السابقة، عصفورين بحجر إذ حضرت «أسبوع الزفاف» في مدينة برشلونة، معقل الغريم الكاتالوني، وحرصت الروسية على إظهار خاتم خطوبتها للممثل الأمريكي برادلي كوبر أثناء مشاهدة الفساتين المعروضة. وكانت إيرينا رزقت بابنتهما «ليا» قبل ستة أشهر وتخطط مع نجم هوليوود لإقامة حفل زفاف قريباً على خلاف خطوبتها لرونالدو التي لم تثمر ولم تنته بزواج.
ودع شبيبة الساورة الجزائري بطولة دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم، رغم تعادله أمام مضيفه اينوجو رينجرز من نيجيريا سلبياً أمس الأحد، في إياب الدور التمهيدي من المسابقة. وكانت مباراة الذهاب انتهت بالتعادل 1 - 1، ليصعد رينجرز لملاقاة الزمالك المصري في دور ال32، مستفيداً من أفضلية الهدف الذي سجله خارج ملعبه.يشار إلى أنها المرة الأولى التي يشارك فيها شبيبة الساورة، الذي تأسس عام 2008، في مسابقة خارجية.
عندما تولى المدرب الهولندي جوس هيدينك منصب المدير الفني للمنتخب الروسي قبل عامين وصف الفريق بأنه المارد النائم ومع وصول المنتخب الروسي إلى الدور قبل النهائي في بطولة كأس الامم الاوروبية الثالثة عشرة (يورو 2008) المقامة حاليا في النمسا وسويسرا اعتبر الجميع أن المارد استيقظ ليلفت إليه أنظار العالم كله.ويدين المنتخب الروسي بفضل كبير إلى الاستثمارات الهائلة وغير المسبوقة التي ضخها أقطاب البترول وأعضاء الحكومة في الاندية الروسية لتتحول كرة القدم الروسية إلى قوة كروية كبيرة بعد نحو 20 عاما من الركود عقب انهيار اتحاد الجمهوريات السوفييتية السابق.بغض النظر عن وصول المنتخب الروسي أو عدم وصوله للمباراة النهائية في يورو 2008 والتي تقام يوم الأحد المقبل بالعاصمة النمساوية فيينا لا يمكن تجاهل التطور الكبير الذي شهدته الكرة الروسية في الآونة الأخيرة والذي ظهر بقوة في البطولة الحالية.ويضم المنتخب الروسي العديد من اللاعبين البارزين بقيادة المهاجم الخطير أندري أرشافين لكنهم لم ينالوا القدر الذي يستحقونه من الشهرة والاضواء حتى قبل أسابيع قليلة وقبل أن تسلط البطولة الحالية الاضواء عليهم ليصبحوا من أبرز نجوم اللعبة في الوقت الحالي.ووضح التطور الكبير في كرة القدم الروسية من خلال فوز فريق سيسكا موسكو بلقب كأس الاتحاد الأوروبي عام 2005 ثم فوز زينيت سان بطرسبرج بنفس اللقب هذا العام.ويمثل زينيت أغنى الاندية الروسية حيث تمتلك شركة جازبروم للبترول معظم أسهم النادي. ويلعب أرشافين في صفوف هذا الفريق.أما فريق سيسكا موسكو فيعتمد على رعاية شركة سيبنيفت للبترول والتي يمتلكها الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش مالك نادي تشلسي الانجليزي.ومع ضخ الملايين من أموال شركات البترول العملاقة بروسيا في استثماراتكبيرة بالأندية الروسية لكرة القدم والرواتب الضخمة التي يتقاضاها اللاعبون حاليا في روسيا انتهت فترة حقبة رحيل أبرز النجوم الروس للاحتراف في الاندية الاوروبية خارج روسيا.ومن بين قائمة اللاعبين التي اختارها هيدينك للبطولة الحالية والتي تضم 23 لاعبا لا يوجد سوى محترف وحيد خارج روسيا هو المهاجم إيفان ساينكو لاعب نورنبرج الالماني.وتعتمد قائمة الفريق بشكل كبير على لاعبي زينيت والاندية الاربعة الكبيرة الاخرى في روسيا وهي سيسكا وتوربيدو وسبارتاك ودينامو.ورغم ذلك ومع استيقاظ المارد الروسي استيقظت الاندية الاوروبية الكبيرة أيضا على حقيقة أن الاندية الروسية تفرز بعض اللاعبين البارزين أيضا.ويتميز العديد من نجوم المنتخب الروسي الحالي أيضا بأنهم نالوا خبرة اللعب في بطولة دولية كبيرة.وبدأت الأندية الأوروبية الكبيرة مثل برشلونة الإسباني وأرسنال الإنجليزي مطاردة المهاجم الروسي أرشافين (27 عاما) بعد الأداء الرائع الذي قدمه اللاعب مع الفريق في مباراتيه أمام السويد في الدور الاول (دور المجموعات) وهولندا في دور الثمانية حيث ساهم بقدر كبير في تحقيق الفوز في المباراتين.ويحرص أرشافين بالفعل على خوض تجربة الاحتراف خارج روسيا حيث يرى أن الفرصة الحالية قد تكون الأخيرة له.وجاءت الهزيمة القاسية 1/7 أمام البرتغال في تشرين الأول/أكتوبر 2004 ضمن تصفيات كأس العالم 2006 وفشل الفريق في التأهل للنهائيات بألمانيا لتدفع الشركات الكبيرة ورجال الحكومة الروسية على ضخ استثمارات لتدعيم اللعبة والارتقاء بها.كما كان التعاقد مع هيدينك لتدريب المنتخب وسيلة رائعة للمضي قدما في هذا الطريق.ومن بين اللاعبين الذين تتسلط عليهم الاضواء حاليا يبرز رومان بافليوتشينكو مهاجم سبارتاك موسكو والذي استغل فرصة غياب زميله بافل بوجربنياك نجم هجوم زينيت عن صفوف المنتخب الروسي بسبب الإصابة قبل بداية البطولة وسجل ثلاثة أهداف للفريق ليخطف الأضواء في يورو 2008.وقال سيرجي سيماك قائد المنتخب الروسي أعتقد أن رومان هو الاكتشاف الأكبر للفريق في البطولة الحالية.. لطالما لعب جيدا في الدوري الروسي كما تصدر قائمة هدافي الدوري الروسي في الموسم قبل الماضي واحتل المركز الثاني في القائمة الموسم الماضي ولكنني أعتقد أن أحدا لم يتوقع منه أن يؤدي بهذا الشكل الذي قدمه في يورو 2008.كما برز يوري جيركوف نجم سيسكا موسكو ضمن أفضل اللاعبين الذين شغلوا الناحية اليسرى في منتخبات البطولة.وقال هيدينك جيركوف أحد أفضل اللاعبين في أوروبا حاليا في الناحية اليسرى من الملعب.ويعرف جيركوف بلقب رونالدينيو الروسي بفضل مهارته في المراوغة بالكرة ومجهوده الهائل في الملعب مما يجعل ريال مدريد الاسباني مستعدا لتقديم عرض من أجل التعاقد معه.وإلى جانب أرشافين يبرز كونستانتين زيريانوف زميله في فريق زينيت والفائز بلقب أفضل لاعب في روسيا عام 2007 كلاعب مؤثر للغاية في خط وسط الملعب.كما ترك كل من دينيس كولوديم قلب دفاع دينامو موسكو وحارس المرمى إيجور أكينفيف وثنائي خط الوسط إيجور سيمشوف وسيرجي سيماك انطباعا رائعا مع المنتخب الروسي في البطولة الحالية.ويغيب كولودين عن مباراة الفريق أمام نظيره الاسباني اليوم الخميس في الدور قبل النهائي ليورو 2008 بسبب الايقاف لحصوله على الانذار الثاني في البطولة خلال مباراة الفريق أمام هولندا في دور الثمانية.واستعاد لاعبو المنتخب الروسي كبرياءهم على المستوى الدولي وأصبحت لديهم حاليا الفرصة لتكرار إنجاز المنتخب السوفييتي السابق حيث وصل الفريق إلى نهائي البطولة الاوروبية عام 1988 وقد تكون الفرصة سانحة أمام المنتخب الروسي حاليا لتجاوز هذا الانجاز وإحراز لقب البطولة مثلما فعل المنتخب السوفييتي في البطولة الاوروبية الاولى عام 1960.
خطا المنتخب السويسري خطوة هامة نحو التأهل الى النهائيات للمرة الثانية على التوالي والتاسعة في تاريخه بعدما تغلب على مضيفه اللوكسمبورجي بثلاثية نظيفة أمس في الجولة التاسعة قبل الاخيرة للمجموعة الثانية للتصفيات المؤهلة الى مونديال جنوب افريقيا 2010.سجل فيليب سانديروس (هدفين) وبنجامين هاجل في الدقائق 6 و8 و23 اهداف المباراة، ورفعت سويسرا التي خرجت من الدور الثاني في مونديال المانيا ،2006 رصيدها الى 20 نقطة في الصدارة.وعاد المنتخب الاسباني من يريفيان بفوزه التاسع على التوالي بعدما تغلب على مضيفه الارميني 2-1 أمس في المجموعة الخامسة، وسجل فرانسيسك فابريجاس وخوان ماتا في الدقيقتين 33 و64 من ركلة جزاء هدفي اسبانيا، وروبرت ارزومانيان في الدقيقة 58 هدف أرمينيا.كانت اسبانيا التي توجت في صيف 2008 بلقب كأس أوروبا للمرة الثانية في تاريخها قد ضمنت تأهلها الى النهائيات للمرة التاسعة على التوالي والثالثة عشرة في تاريخها بعد فوزها على استونيا بثلاثية نظيفة في الجولة السابقة.
فشل ليل في اللحاق بمونبلييه إلى المركز الثاني بسقوطه في فخ التعادل أمام ضيفه ايفيان الصاعد حديثا إلى دوري الاضواء 1-1 في افتتاح المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الفرنسي لكرة القدم .وكان ايفيان البادىء بالتسجيل بواسطة التونسي صابر خليفة في الدقيقة الرابعة، وادرك ليل التعادل بواسطة بونوا بيدريتي في الدقيقة 63 .واكتفى ليل بنقطة واحدة رفع بها رصيده إلى 24 نقطة منفرداً بالمركز الثالث مقابل 13 نقطة لايفيان الثاني عشر .
أنهى برشلونة المتوج بثلاثة القاب موسمه بالتعادل مع مضيفه ديبورتيفو لاكورونيا 1-1 في افتتاح المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة من الدوري الاسباني لكرة القدم. على ملعب ريازور فشل برشلونة في تحطيم الرقم القياسي لعدد الأهداف المسجلة في موسم واحد (107 لريال مدريد في موسم 1989-1990) واكتفى بتسجيل 105 أهداف بعدما أضاف الكاميروني صامويل ايتو الثلاثين الشخصي له هذا الموسم لكنه فشل في استعادة صدارة ترتيب الهدافين تاركا اللقب للأورغواياني دييغو فورلان مهاجم اتلتيكو مدريد صاحب 32 هدفا.سجل رودولفو بوديبو (31) هدف السبق لديبورتيفو، وادرك ايتو التعادل قبل دقيقة واحدة من نهاية الوقت الأصلي (89).وكانت أولى فرص المباراة لأصحاب الأرض عندما انفرد المكسيكي خوسيه غواردادو اثر تمريرة من بوديبو لكنه اطاح بالكرة عاليا فوق المرمى (7).ورد برشلونة بهجمة مرتدة وصلت الكرة على اثرها من تشافي هيرنانديز إلى ايتو فسددها ارضية وابعدها الحارس دانيال ارانزوبيا (8)، ثم مرر تشافي كرة اخرى إلى ايتو سددها بيسراه من داخل المنطقة ابعدها الحارس إلى ركنية (14).وأهدر بوديبو فرصة افتتاح التسجيل عندما سدد من داخل منطقة الجزاء بجوار القائم بعد ان مرر له مانويل بابلو الكرة من الناحية اليمنى (16).وحاول ايتو مجددا بقدمه اليسرى من خارج منطقة الجزاء اثر تمريرة من الايسلندي ايدور غوديونسن وتمكن ارانزوبيا من التصدي للكرة (23).ونجح بوديبو في افتتاح التسجيل من كرة رأسية إثر تمريرة عرضية من غواردادو (31).وأهدر سيرجيو غونزاليز فرصة اضافة هدف ثان لفريقه عندما سدد من داخل المنطقة لكن كرته ارتدت من العارضة (40).واستهل ديبورتيفو الشوط الثاني مهاجما وارسل بابلو كرة عرضية هيأها غواردادو إلى خوان فاليرون الذي سدد بقوة لكن الحارس خوسيه بينتو ابعدها إلى ركنية (47).وحاول برشلونة جاهدا ادراك التعادل، وتوغل البرازيلي سيلفينيو من الناحية اليسرى وارسل كرة عرضية حولها ايتو برأسه بجوار القائم الايمن لمرمى ارانزوبيا (78)، وتألق بينتو في ابعاد تسديدة غواردادو من مسافة قريبة وحمى مرماه من هدف ثان (83).وتمكن ايتو من ادراك التعادل لبرشلونة عندما روض الكرة التي أرسلها له كركيتش على صدره وسددها بيسراه من داخل منطقة الجزاء على يسار الحارس ارانزوبيا (89).ومني مايوركا بالهزيمة أمام فياريال على ملعبه سون موي 1-،3 واكتفى الأخير بالمركز الخامس والمشاركة في مسابقة يوروبا ليغ (التسمية الجديدة لمسابقة كأس الاتحاد الأوروبي) بعد فوز اتلتيكو مدريد واحتفاظه بالمركز الرابع.ونجح روبن كاني في تسجيل الهدف الأول لفياريال من تسديدة قوية بقدمه اليمنى من داخل المنطقة بعد تمريرة خوسيبا لورنتي (30).وأدرك اريتز ادوريز التعادل لمايوركا عندما سدد بيمناه اثر تمريرة خوسيه خورادو لتستقر كرته داخل المرمى (36).وأهدر الايطالي جوزيبي روسي ركلة جزاء لفياريال (38)، لكن خوسيبا لورنتي منح فريقه التقدم مجددا عندما استغل كرة عرضية من زميله التشيلي ماتياس فرنانديز وسدد من داخل المنطقة (40).وأضاف لورنتي الهدف الثالث لفريقه والثاني له في المباراة عندما سدد من مسافة قريبة للمرمى اثر تمريرة من كاني (53)، في حين سجل الكاميروني بيار ويبو هدفا ثانيا لمايوركا من تسديدة بيسراه اثر تمريرة خورادو (90).وتمكن اتلتيكو مدريد من انهاء الموسم في المركز الرابع بعد فوزه على ضيفه الميريا 3-صفر على ملعب فيسنتي كالديرون في مدريد.ونجح الارجنتيني سيرجيو اغويرو في منح اتلتيكو التقدم بعد ان سدد بيسراه من داخل منطقة الجزاء إلى اعلى الزاوية اليسرى لمرمى الحارس دييغو ألفيس (19) وهو هدفه السادس عشر هذا الموسم.وأضاف راوول غارسيا الهدف الثاني لأتلتيكو من كرة رأسية اثر تمريرة الارجنتيني ماكسي رودريغيز (27).ونجح متصدر ترتيب الهدافين الاوروغواياني دييغو فورلان في تسجيل هدف فريقه الثالث بعد تمريرة من الفرنسي فلوران سيناما بونغول وسدد بقدمه اليسرى من خارج منطقة الجزاء فاستقرت كرته في الزاوية اليمنى لمرمى الميريا (50).ونجح فالنسيا في الفوز على ضيفه اتلتيك بلباو 2-صفر على ملعبه ميتستايا، وسجل له هدافه ديفيد فيا الهدفين، الأول عندما استغل تمريرة عرضية من خواكين وسدد بيسراه داخل المرمى (7) والثاني من تسديدة بيمناه من أمام المرمى (90) رافعا رصيده إلى 28 هدفا هذا الموسم.وحصل ميكل بالينزياغا لاعب اتلتيك بلباو على بطاقة حمراء في الدقيقة (77)، وضمن فالنسيا المشاركة في مسابقة يوروبا ليغ في الموسم المقبل لحلوله في المركز السادس.
أعلنت وزارة العمل الروسية على موقعها الإلكتروني عن وجود سبعة آلاف وظيفة شاغرة في أعمال الإعداد لبطولة الألعاب الأولمبية الشتوية في منتجع سوتشي على البحر الأسود . وأشارت وسائل إعلام في تقريرها عن إعلان وزارة العمل إلى أن هناك الكثير الذي يجب عمله لحين افتتاح البطولة في السابع من فبراير/ شباط المقبل .وكان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين قد أعلن مؤخراً أن بطولة الأولمبياد لا يمكن تأجيلها . يذكر أن الألماني توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية يعتزم التوجه هذا الأسبوع إلى سوتشي للإطلاع على آخر تطورات الأوضاع على الأرض ومن المنتظر أن يبدأ يوم الأربعاء المقبل العد التنازلي لآخر مئة يوم قبل انطلاق البطولة . وتعد الإنفاقات التي خصصت لدورة الألعاب الشتوية في سوتشي غير مسبوقة لأنها ستخصص لإعادة تأسيس البنية التحتية بكاملها وتبلغ تكلفة هذه الألعاب نحو 5 .37 مليار يورو لتكون الأعلى حتى الآن . وكانت القيادة الروسية أكدت مراراً أن جميع الأعمال التحضيرية ستنتهي في الوقت المناسب .
أعلن نادي مانشستر يونايتد بطل إنجلترا لكرة القدم، أمس، أنه وقع عقداً لمدة خمس سنوات جديدة مع نجمه الشاب عدنان يانوزاي .وخطف يانوزاي (18 عاماً) المولود في بلجيكا الأضواء في المباراة الأولى التي يخوضها كاملة مع فريقه عندما سجل له هدفي الفوز في مرمى سندرلاند (2-1) قبل نحو أسبوعين في الدوري الإنجليزي الممتاز .وقال مدرب مانشستر يونايتد، الإسكتلندي ديفيد مويز، على موقع النادي على شبكة الإنترنت أنا سعيد لأن عدنان ربط مستقبله بيونايتد، مضيفاً أنه لاعب موهوب وقد أعجبني باستمرار منذ مجيئي إلى يونايتد في يوليو/تموز . توازنه وقدرته على التفوق على اللاعبين الآخرين أمران استثنائيان للاعب في سنه .وحل مويز بدلاً من أليكس فيرغوسون قبل بداية الموسم بعد أن فضل الأخير الاعتزال .وتابع إنه أمر رائع أن يدرك يانوزاي أن هذا النادي، عبر تقاليده في تطوير اللاعبين الشباب ومنحهم الفرصة في أكبر المحافل، هو المكان الأفضل له .
متابعة : ضمياء فالحتأهلت بلجيكا وويلز إلى نهائيات كأس أوروبا 2016 لكرة القدم المقررة في فرنسا بفوز الأولى الكبير على اندورا 4-1 وبرغم خسارة الثانية امام مضيفتها البوسنة والهرسك صفر-2 في الجولة التاسعة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية.وانتزعت بلجيكا صدارة المجموعة رافعة رصيدها إلى 20 نقطة، في حين تجمد رصيد ويلز عند 18 نقطة في المركز الثاني، فتأهلتا معا بعد ان اسدت قبرص خدمة إلى ويلز بفوزها على مضيفتها «إسرائيل» 2-1.وتأهل حتى الآن 11 منتخبا من اصل 24 هي اضافة إلى بلجيكا وويلز، إيطاليا وإسبانيا حاملة اللقب وفرنسا المضيفة وإنجلترا وتشيكيا وايسلندا والنمسا وايرلندا الشمالية والبرتغال وسويسرا.في المباراة الأولى، سجل لبلجيكا راديا ناينغولان (18) وكيفن دي بروين (42) وادين هازار (56 من ركلة جزاء) ولوران دوبواتر (64)، ولاندورا الديفونس ليما (51 من ركلة جزاء).وفي المباراة الثانية، سجل ميلان ديوريتش (74) ووداد ايبيسيفيتش (89) هدفي البوسنة.وهي المرة الأولى التي يتأهل فيها منتخب ويلز إلى بطولة كبرى منذ مونديال 1958 عندما خاض أول وآخر مشاركاته ان كان على الصعيد العالمي او القاري.وفي المجموعة الثامنة، استمر منتخب كرواتيا لكرة القدم بمطاردة نظيره النرويجي على بطاقة التأهل المباشر الثانية اثر فوزه على ضيفه البلغاري 3-صفر في زغرب.وسجل ايفان بيريسيتش (2) وايفان راكيتيتش (43) ونيكولا كلينيتش (81) الاهداف فصار رصيد كرواتيا 17 نقطة مقابل 19 للنرويج التي تغلبت على مالطا 2-صفر.وفي الجولة الاخيرة غداً الثلاثاء، تلعب إيطاليا التي ضمنت تأهلها مع النرويج، وكرواتيا في ضيافة مالطا (نقطتان).وحافظ منتخب تركيا لكرة القدم أيضا على آماله باحتلال المركز الثالث اثر فوزه على مضيفه التشيكي 2-صفر في براغ.وسجل سلجوق اينان (63 من ركلة جزاء) وهاكا جالهان اوغلو (80) الهدفين فارتفع رصيد تركيا إلى 15 نقطة وبقيت على بعد نقطتين من هولندا التي تغلبت على مضيفتها كازخستان 2-1.وتتنافس تركيا وهولندا على المركز الثالث وعليهما انتظار الجولة الاخيرة غدا الثلاثاء حيث تستضيف الأولى ايسلندا، وتستقبل الثانية تشيكيا.ويتأهل إلى نهائيات البطولة الأوروبية اول وثاني كل من المجموعات التسع اضافة إلى صاحب افضل مركز ثالث، فيما تخوض المنتخبات الأخرى التي تحل ثالثة في مجموعاتها ملحقا لنيل البطاقات الأربع الاخيرة.على خط آخر، دافع الفرنسي ديدييه ديشان مدرب فرنسا عن قراره باشراك كريم بنزيمة مهاجم ريال مدريد في المباراة الودية أمام أرمينيا في مدينة نيس الفرنسية وقال إنه والاتحاد الفرنسي لكرة القدم على اتصال دائم بالكادر الطبي لريال مدريد لمعرفة مدى جهوزية اللاعب للمشاركة مع المنتخب .وقال ديشان: أنا دوما أتبادل المعلومات حول لياقة اللاعبين بغض النظر عن النادي الذي يلعب فيه اللاعب». وقال ديشان ان بنزيمة وضع ضمن برنامج خاص لمساعدته على التغلب على مشاكله البدنية واضاف: وضعنا خطة خاصة له كي يتجنب التعرض لإصابة، انظروا كم عدد لاعبينا الذين تعرضوا لإصابة في اسبوع الفيفا. أنا فعلا حزين من أجل كريم وحزين من أجل فريقه ومن أجل المنتخب.وأكد ديشان أن فاران زميل بنزيمة في الريال سيحمل شارة الكابتن في غياب بنزيمة. ريال مدريد عبر من جهته عن غضبه من اقدام المدرب ديشان على اشراك اللاعب 80 دقيقة في مباراة ودية رغم علمه بوجود إصابة طفيفة تفاقمت بعد اللعب لكن الاتحاد الفرنسي رد بتصريح: «نؤكد أن المهاجم كان جاهزا بدنيا للعب ووصل معسكر الفريق في كليرفونتين بشعور خفيف بالألم في فخذه اليمنى لذا غاب عن التمرينات قبل مواجهة أرمينيا».واعترف الاتحاد الفرنسي بتلقيه رسالة ايميل من ريال مدريد يشرح فيها الريال معاناة لاعبه من كدمة بسيطة ، لكن الاتحاد قال إن الرسالة ليست سوى جزء من بروتوكول متبع قبل المباريات الدولية وأن الريال لم يتقدم بطلب خاص لإعفاء المهاجم لذا لم يرتكب الاتحاد ولا المدرب خطأ في استدعائه لمباراة ودية.كريم يعاني من قطع في عضلات ساقه اليسرى (فئة 1) وفق الكادر الطبي الفرنسي وسيفقد الفريق جهوده 3 اسابيع بضمنها مباراته المقبلة أمام ليفانتي والرحلة إلى فرنسا لمواجهة باريس سان جيرمان في21 من الشهر الجاري ضمن دوري الأبطال والأدهى من ذلك أنه قد يغيب عن الرحلة إلى ملعب باليدوس لمواجهة سلتا فيغو بعدها بثلاثة أيام وهو الفريق الذي فاز على برشلونة 4-1.ويحتل بنزيمة صدارة هدافي الليغا بستة أهداف ومنح الريال 40 بالمئة من نقاطه ال15 حتى الآن، وبدون بنزيمة سيكون كريستيانو رونالدو رأس حربة في المباراة أمام ليفانتي يوم السبت المقبل لكنه سيحظى بمساعدة الويلزي غاريث بيل الذي سيلعب مباراته الأولى بعد عودته من الإصابة مع الفريق. رودريغيز: لا يوجد توتر بين راموس وبينتيزنفى النجم الكولومبي خاميس رودريغيز وجود توتر بين زميله راموس والمدرب بينتيز وذلك عقب اتهام المدرب لراموس بالتسبب بتسجيل هدف في ديربي مدريد ورد عليه راموس بالقول «تبديلات المدرب أيضاً موضع استفهام».وقال خاميس الذي لم يؤكد استعداده للمشاركة في المباراة المقبلة لأنه بحاجة لمزيد من الوقت للتعافي: لا أعرف ما الذي جرى بين راموس وبينتيز لكن كل ما أستطيع قوله ان الأجواء إيجابية في النادي.
متابعة: ضمياء فالح يسعى نابولي المتصدر إلى استعادة نغمة بدايته المثالية، عندما يحل ضيفاً على جنوى الرابع عشر، غداً الأربعاء، في المرحلة العاشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم، التي تنطلق، اليوم الثلاثاء، بلقاء إنتر ميلان مع سمبدوريا.وحقق النادي الجنوبي ثمانية انتصارات توالياً في بداية الموسم، وفقد أول نقطتين بتعادله سلباً، السبت، أمام ضيفه ومطارده المباشر إنتر ميلان، فبقي الفارق بينهما نقطتين.لن تكون مهمة إنتر سهلة أمام سمبدوريا المنتفض بقوة في المرحلتين الأخيرتين، وصاحب المركز السادس برصيد 17 نقطة، بفارق 6 نقاط خلف الإنتر، لكن مع مباراة مؤجلة ضد روما.ويخوض يوفنتوس، الأربعاء، اختباراً سهلاً أمام ضيفه سبال الصاعد حديثاً، ويتربص لاتسيو المتساوي نقاطاً مع يوفنتوس، بثنائي الصدارة عندما يستضيف بولونيا الثامن، ويحل ميلان ضيفاً على كييفو فيرونا آملاً في تحقيق انتصار أول بعد أربع مراحل اكتفى فيها بنقطة واحدة. من جهة أخرى، احتفلت إيطاليا بأول«هاتريك» في تاريخ الألماني سامي خضيرة لاعب وسط يوفنتوس، الذي قلب الطاولة على المستضيف أودينيزي، والفوز عليه 6-2 رغم أنه لعب بعشرة لاعبين لأكثر من ساعة. وتصدرت صورة خضيرة الصفحات الأولى للصحف الإيطالية، وعنونت«كورييه ديلو سبورت» المحلية «خيوفي» احتفاء بخضيرة فيما تقدم المدرب اليجري بالشكر لمهاجمه الكرواتي مانزوكيتش، لأنه طرد في الدقيقة 25 وقال:«أريد شكر مانزوكيتش؛ لأننا كنا بحاجة للعب مثل هذه المباراة بعشرة لاعبين، نريد العودة للفوز بالمباريات من خلال الدفاع والمعاناة»، قبل أن يضيف ممازحاً: «أنا أصلاً كنت أفكر بإراحة مانزوكيتش في مباراتنا المقبلة حتى قبل طرده». وتابع اليجري: «هذه المباراة كانت مفصلية في الموسم وفرصة للاقتراب من المتصدرين ولو خرجنا بنتيجة سيئة منها لكان صعباً علينا هضمها».وعبّر خضيرة عن سعادته وقال: «كان الفوز مهماً جداً، هذا أول هاتريك في مسيرتي؛ لذلك أنا سعيد فوق الخيال، الوضع يتعقد دوماً لليوفي عندما لا يفوز خصوصاً بعد بطاقة مانزوكيتش الحمراء؛ لكننا أثبتنا أننا أحد أفضل الفرق بأوروبا». وعلق الحارس بوفون بعد الفوز بعشرة لاعبين: «يجب علينا استخلاص أفضل جوانب المباراة، فريقنا امتلك شخصية قوية ورغبة كبيرة في اجتياز العوائق؛ لكننا نعلم أنه يجب أن نطور أداءنا أكثر، لم أفعل شيئاً خارقاً في المباراة؛ لكن ما فعله هيجواين يجب أن يدرس، ويجب على المدرب عرض شريط فيديو ما فعله أمام أودينيزي للاعبين كي يحفزهم، روجاني أيضاً كان مميزاً بهدف وتمريرة حاسمة ولم يكن الوضع سهلاً له ولكيليني بعد الطرد». عودة «السيدة العجوز» بـ 10 لاعبين بدا يوفنتوس في طريقه للتعثرعلى ملعب فريولي بعدما اضطر لاكمال مباراته مع مضيفه أودينيزي بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 26، لكن فريق المدرب ماسيميليانو أليجري تجاوز العقبة وحقق فوزا كبيرا بفضل خضيرة. ووجد يوفنتوس نفسه متأخرا منذ الدقيقة 8 بهدف للكرواتي ستيب باريتسا، لكن سرعان ما عاد فريق أليجري إلى اللقاء بهدية من البرازيلي سمير دي سوزا الذي حول الكرة برأسه في شباك فريقه بطريقة غريبة اثر ركلة ركنية.ولم ينتظر يوفنتوس طويلا لتسجيل هدف التقدم بكرة رأسية لخضيرة اثر عرضية من الاكوادوري خوان كوادرادو (20)، لكن الفرحة لم تدم لأن الحكم رفع بطاقة صفراء ثانية بوجه الكرواتي ماريو ماندزوكيتش بسبب احتجاجه، ما اضطر حامل اللقب لإكمال اللقاء بعشرة لاعبين.وسجل البرازيلي دانيلو لارانغيرا لأودنيزي، وسجل دانييلي روجاني الهدف الثالث ليوفنتوس، قبل ان يبدأ سامي خضيرة بالاستعراض ويسجل الهدف الرابع ثم الخامس، وأنهى البوسني بيانيتش المهرجان بالهدف السادس.ديبالا شتم أليجريرصدت الكاميرات المهاجم الأرجنتيني باولو ديبالا وهو يشتم باللغة الإسبانية تجاه مدربه الجالس على الدكة بعد قرار أليجري استبداله، ولم يعرف إن كانت إدارة النادي ستعاقب ديبالا أو لا ، ففي الموسم الماضي أوقف النادي مدافعه بونوتشي مباراة واحدة بعد صراخ وشتم للمدرب أثناء مباراة.
تشهد المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم قمة منتظرة على ملعب "ستامفورد بريدج" بين تشيلسي المتصدر ومانشستر يونايتد الثالث قد تحدد منطقياً هوية بطل البرميير ليغ .الطامحون في نهاية مثيرة للدوري الإنجليزي هذا الموسم، ستتعقد آمالهم في حال فوز تشيلسي اليوم السبت على ضيفه يونايتد، إذ يتصدر فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو الترتيب بفارق 7 نقاط عن أرسنال و8 عن يونايتد كما يملك مباراة مؤجلة .في حال نجح "البلوز" في خطف النقاط الثلاث سيبتعدون بفارق 11 نقطة عن يونايتد ما يبعد الأخير عن المنافسة على اللقب وينهي حلمه منطقياً بالتتويح للمرة الحادية والعشرين في تاريخه، ويفتح باب اللقب الخامس لتشيلسي بعد 1955 و2005 و2006 و2010 .وعادة ما تكون مباريات الفريقين مليئة بالاثارة، آخرها ذهاباً عندما تقدم تشيلسي في الشوط الثاني عبر العاجي ديدييه دروغبا قبل أن يعادل الهولندي روبن فان بيرسي في الوقت القاتل . وكان تشيلسي قريباً من اهدار نقطتين أمام كوينز بارك رينجرز الأسبوع الماضي، لكن كرة الإسباني سيسك فابريغاس في الدقيقة 88 منحت فريق الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش فوزاً ثالثاً على التوالي .حسابياً، يحتاج الفريق اللندني إلى 12 نقطة من مبارياته السبع المقبلة ليضمن لقبه الأول في الدوري منذ 2010 .ورغم تقدمه الكبير، إلا أن تشيلسي يخوض مواجهات صعبة جداً، فبعد يونايتد يستعد لمقابلة أرسنال الثاني في 26 الجاري ثم ليفربول في المراحل الأخيرة .في المقابل، يخوض يونايتد اللقاء بعد أن فاز مرتين على خصمه في آخر 16 رحلة إلى لندن، لكنه يمر في فترة رائعة قد تكون الأفضل له في حقبة ما بعد المدرب السابق السير اليكس فيرغسون .وحصل المدرب الهولندي لويس فان غال على ثقة لا مثيل لها بعد أن فاز على جاره وغريمه مانشستر سيتي 4-2 الأسبوع الماضي، ليبتعد عنه بفارق أربع نقاط ويقترب من ضمان المركز الثالث المؤهل مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا الذي غاب عنه هذا الموسم بعد سنته الكارثية في 2014 مع المدرب الاسكتلندي ديفيد مويز .ويتألق في تشكيلة فان غال الجناح اشلي يونغ والبلجيكي مروان الفلايني والإسباني اندير هيريرا في خطة 4-3-3 .ويبدو أن تشكيلة فان غال لن تتغير قبل الموقعة المنتظرة، لذا قد يبقي على المهاجم الكولومبي راداميل فالكاو والجناح الأرجنتيني انخل دي ماري على مقاعد البدلاء، في رغم إصابة مايكل كاريك في مباراة سيتي .ويتوقع أن يعود إلى التشكيلة فان بيرسي ولوك شو لابلالهما من الإصابة، فيما لا يزال المدافع الايرلندي الشمالي جوني ايفانز موقوفاً بسبب حادثة البصق بينه وبين السنغالي بابيس سيسيه لاعب نيوكاسل .من جهته، يأمل تشيلسي في أن يكون المهاجم الفرنسي لويك ريمي جاهزاً للحلول بدلاً من الإسباني دييغو كوستا متصدر ترتيب الهدافين بالتساوي مع مهاجم توتنهام هاري كاين (19 هدفاً) والمصاب في فخذه .ويلتقي مانشستر سيتي الجريح ضيفه وست هام التاسع غداً الأحد بعد خسارته أربع مرات في آخر 6 مباريات ما وضع مصير مدربه التشيلي مانويل بيليغريني في مهب الريح ليصبح الألماني يورغن كلوب أبرز المرشحين لخلافته . ويبحث ساوثمبتون السادس عن مواصلة مسيرته نحو تأهل أوروبي عندما يحل على ستوك العاشر .وفي باقي المباريات، يلعب اليوم السبت كريستال بالاس مع وست بروميتش البيون وايفرتون مع بيرنلي وليستر مع سوانسي، وغداً الأحد نيوكاسل مع توتنهام . اسبانيابعد اتمام مهمته الأوروبية بنجاح يستأنف برشلونة مشواره في الدوري الإسباني لكرة القدم بمواجهة فالنسيا صاحب المركز الرابع غداً السبت في المرحلة الثانية والثلاثين من المسابقة . ولم يحصل النادي الكاتالوني على أي راحة عقب فوزه على ملعب باريس سان جرمان الفرنسي بثلاثة أهداف مقابل هدف في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا مساء الثلاثاء الماضي .وقال المهاجم الأوروغوياني لويس سواريز الذي سجل هدفين في شباك سان جرمان "لا يمكننا الاسترخاء والاحتفال الآن، لأننا كل ثلاثة أو أربعة أيام يكون أمامنا مباراة جديدة نفكر بها" . وأضاف "ليس من السهل الفوز على فالنسيا فهو يعيش مسيرة جيدة وتستقبل شباكه عدداً قليلاً جداً من الأهداف" .ويفتقد برشلونة جهود صانع اللعب اندريس انييستا الذي خرج على محفة خلال مباراة سان جرمان بعد تعرضه لكدمة قوية في الظهر، ومن المتوقع أن يشارك تشابي هرنانديز على حسابه .ويتصدر برشلونة جدول ترتيب الدوري بفارق نقطتين فقط أمام ريال مدريد الذي يتفوق بفارق سبع نقاط على أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثالث وثماني نقاط على فالنسيا صاحب المركز الرابع .ويمتلك فالنسيا السجل الأفضل بين جميع فرق الدوري الإسباني باستثناء برشلونة، حيث خاض الفريق عشر مباريات من دون هزيمة وسيذهب إلى ملعب كامب نو في حالة من النشاط والخفة نظراً لعدم خوضه مباراة في منتصف الأسبوع الحالي سواء على المستوى المحلي أو القاري .وقال دييغو الفيس حارس مرمى فالنسيا "سنكون أكثر نضارة من برشلونة لأننا لعبنا عدداً أقل من المباريات هذا الموسم" .وأضاف: "برشلونة هو المرشح الأبرز للفوز لأنه المتصدر ولأنه يخوض المباراة على ملعبه، ولكننا سنخوض المباراة بشكل متوازن" .وفاز فالنسيا على ملعب كامب نو 3-2 الموسم الماضي وكاد أن يفرض التعادل على برشلونة في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي لكنه خسر بهدف في الوقت بدل الضائع .وبعد ساعتين من مباراة برشلونة مع فالنسيا يستضيف ريال مدريد فريق ملقة صاحب المركز السابع .وسيحاول الريال أن يتناسى مؤقتا مباراة الإياب لدور الثمانية لدوري أبطال أوروبا في مواجهة أتلتيكو مدريد يوم الأربعاء المقبل، في مواجهة ملقة ولكن من المتوقع أن يريح المدرب الإيطالي كارلو انشيلوتي بعض نجومه الأساسيين من أجل ادخارهم لديربي مدريد .وقد يمنح انشيلوتي مشاركة نادرة منذ البداية لفابيو كوينتراو من أجل تجهيزه لموقعة أتلتيكو حيث من المقرر أن يخوض المباراة بدلاً من البرازيلي مارسيلو الذي تعرض للإيقاف .ومن المتوقع أن يواصل رافاييل فاران موقعه في خط الدفاع الملكي بدلاً من المخضرم بيبي الذي يعاني تراجع مستواه .وتشهد مباريات اليوم السبت أيضاً مواجهة أتلتيكو مع مضيفه ديبورتيفو لاكورونا، حيث من المتوقع أن يشارك فرناندو توريس بدلاً من الكرواتي ماريو ماندزوكيتش الذي تعرض لجرح في الرأس خلال التعادل السلبي مع ريال مدريد الثلاثاء الماضي .ولم يتضح بعد مدى قدرة ميغيل انخيل مويا على المشاركة مع أتلتيكو أمام ديبورتيفو، وبالتالي فإن الحارس الصاعد يان أوبلاك الذي قدم مباراة رائعة أمام ريال مدريد، سيواصل حراسة عرين حامل اللقب .ويلتقي اليوم السبت أيضاً اتليتك بيلباو مع خيتافي، وفي مباريات الأحد يلتقي رايو فاليكانو مع الميريا وغرناطة مع اشبيلية وفياريال مع قرطبة وايبار مع سلتا فيغو ويلتقي لتشي مع ريال سوسيداد يوم بعد غد الاثنين . إيطالياتتجه الأنظار اليوم السبت إلى تورينو حيث سيكون يوفنتوس حامل اللقب والمتصدر أمام مواجهة مفصلية مع ضيفه لاتسيو الثاني، وذلك في المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري الإيطالي التي تشهد موقعة "شرفية" بين قطبي ميلانو .على ملعب "يوفنتوس ستاديوم"، سيكون الخطأ ممنوعاً على يوفنتوس أمام ضيفه لاتسيو المتألق، وذلك إذا كان يريد تجنب أي تهديد لزعامته لأن فريق "السيدة العجوز" يتقدم بفارق 12 نقطة عن فريق العاصمة قبل 8 مراحل على ختام الموسم لكن تنتظره مواجهات صعبة للغاية في الأمتار الأخيرة .وستكون مباراة اليوم السبت مهمة جداً ليوفنتوس والفوز بها سيكون ضربة معنوية كبيرة للاتسيو الذي خرج فائزاً من مبارياته الثماني الأخيرة ما خوله إزاحة جاره روما عن الوصافة، كما أنه سيجعل "بيانكونيري" يخوض المباريات المتبقية له بأعصاب هادئة حتى وإن كانت صعبة، وأولها ديربي تورينو قبل مواجهة فيورنتينا وسامبدوريا على التوالي، على الوصول إلى مباراتيه مع إنتر ميلان ونابولي في المرحلتين السادسة والثلاثية والسابعة والثلاثين قبل الأخيرة واللقب في خزائنه .وسيكون روما متربصاً لجاره من أجل استعادة المركز الثاني المؤهل مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، على أمل العودة إلى سكة الانتصارات على حساب ضيفه أتلانتا الذي يصارع من أجل تجنب الهبوط إلى الدرجة الثانية .وعلى ملعب "جوزيبي مياتزا"، يتواجه إنتر مع جاره ميلان في مباراة محسوبة على أرض الأول، وذلك بحثاً عن فوز "شرفي" بعد أن فقد الأمل منطقياً، كما حال "روسونيري"، بالحصول على مقعد أوروبي الموسم المقبل كونه يحتل المركز العاشر برصيد 41 نقطة وبفارق 8 نقاط عن المركز السادس المؤهل إلى "يوروبا ليغ" الموسم المقبل بسبب وصول يوفنتوس ولاتسيو اللذين سيشاركان في دوري الأطال، إلى نهائي مسابقة الكأس .وعلى ملعب "سانت ايليا"، يأمل نابولي مواصلة الصحوة عندما يحل ضيفاً على كالياري القابع في المركز التاسع عشر نصف نهائي كأس إنجلترا اليومطالب الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال لاعبيه بالاتعاظ من نهائي النسخة الماضية قبل خوض مواجهة ريدينغ من الدرجة الأولى اليوم السبت في نصف نهائي كأس إنجلترا لكرة القدم على ملعب ويمبلي .يعود أرسنال إلى المنشأة الضخمة في العاصمة مرشحاً كبيراً لبلوغ النهائي للمرة الثانية على التوالي، في مسابقة عريقة انطلقت قبل 144 عاماً، حيث تغلب بصعوبة كبيرة على هال سيتي 3-2 في مايو/ أيار الماضي .وتقدم هال بهدفين بعد 8 دقائق، ما تطلب أداء مضاعفاً من المدفعجية للمعادلة ثم حسم المواجهة في الوقت الإضافي عبر الويلزي ارون رامسي .وبات الطريق شبه معبد أمام أرسنال للانفراد بالرقم القياسي وفض الشراكة مع مانشستر يونايتد بالذات حيث توج كل منهما 11 مرة حتى الآن .ويقدم أرسنال مستويات رائعة راهناً فحقق 8 انتصارات متتالية أوصلته إلى وصافة الدوري المحلي رافعاً رصيده إلى 11 انتصاراً في آخر 12 مباراة في مختلف المسابقات .وخلافاً للفريق اللندني، يقبع ريدينغ في المركز الثامن عشر في دوري الدرجة الأولى (الثانية مقارنة مع باقي البطولات الأوروبية)، ويحارب للهروب من الهبوط إلى درجة أدنى إذ لم يفز سوى مرة يتيمة في آخر 10 مباريات .لكن فينغر يبدو متخوفاً من نتائح فريقه المتذبذبة أمام الفرق المتواضعة ويبدو مصمماً على عدم الاستخفاف بلاعبي المدرب ستيف كلارك: "نعرف أن نصف النهائي مخادع دوماً . تعلمنا من مباراة ويغان العام الماضي . حالة الطوارئ ستكون مرتفعة في فريقنا . لريدينغ عدة لاعبين يملكون خبرة البرميير ليغ" .وفي المباراة الثانية، يلتقي ليفربول حامل اللقب 7 مرات مع استون فيلا المتوج مثله 7 مرات أولها في 1887 لكن لقبه الأخير يعود إلى 1957 .وأصر الحارس البلجيكي سيمون مينيوليه أن الفريق الأحمر لا يفكر على الاطلاق بالمباراة النهائية والتي ستكون بمثابة الختام لمسيرة القائد الأسطوري ستيفن جيرارد .وأشار مدرب ليفربول الايرلندي الشمالي براندن رودجرز إلى أن مهاجمه الدولي دانيال ستاريدج والذي غاب خمسة أشهر هذا الموسم بسبب الإصابة سيكون جاهزاً لمواجهة "فيلينز" برغم غيابه عن مباراة نيوكاسل الأخيرة لإصابة في وركه، علماً بأن الإيطالي ماريو بالوتيلي غاب أيضاً عن آخر 3 مواجهات بسبب المرض، إضافة إلى المدافع الفرنسي مامادو ساخو الغائب بين 3 و4 أسابيع لاصابة عضلية تعرض لها في مباراة إعادة ضد بلاكبيرن روفرز في ربع النهائي .من جهته، رأى لاعب وسط فيلا جو كول أن فريقه على بعد مباراتين من التتويج معولاً على ألقابه الثلاثة التي أحرزها خلال وجوده 7 مواسم مع تشلسي .وقال لاعب الوسط البالغ 33 عاماً والذي خاض 56 مباراة دولية مع منتخب بلاده ودافع عن ألوان ليفربول أيضاً: "سيكون حلماً أن نحرز اللقب ونحن على بعد مباراتين . أفضل الفوز في كأس إنجلترا مثلاً على الفوز في الدوري الأوروبي فهي مسابقة أكثر عراقة بحسب رأيي". ويعول المدرب تيم شيروود على فاعلية المهاجم البلجيكي كريستيان بنتيكي صاحب 7 أهداف في آخر 5 مباريات .
تأهل الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف أول إلى الدور ربع النهائي من دورة مونتي كارلو الدولية للتنس، ثالث دورات الألف نقطة للماسترز وذلك إثر فوزه على الأرجنتيني خوان خوناكو الرابع عشر 4-6 و6-2 و6- 2 أمس الخميس .ويلتقي ديوكوفيتش في الدور المقبل مع الأرجنتيني الآخر خوان دل بوترو أو الفنلندي ياركو نيمنن .وواصل الإسباني رافايل نادال المصنف ثالثاً سعيه لإحراز لقب هذه الدورة للمرة التاسعة على التوالي إثر فوزه السهل على الألماني فيليب كولشرايبر السادس عشر 6-2 و6-2 .وضرب نادال موعداً في المباراة المقبلة مع البلغاري غريغور ديميتروف الفائز على الألماني فلوريان ماير 6-2 و6-2 .وتخطى السويسري ستانيسلاس فافرينكا المصنف ثالث عشر البريطاني اندي موراي صاحب المركز الثاني بفوزه عليه 6-1 و6-1 في الدور الثالث، ليتواعد الفائز في الدور المقبل مع الفرنسي جو ويلفريد تسونغا المصنف سادساً والذي تغلب على النمساوي يورغن ميلتسر 6-3 و6-صفر .
بقيت الصدارة على حالها بعد خروج الثلاثي سبورتينغ لشبونة وبورتو حامل اللقب وبنفيكا فائزا من المرحلة الثالثة عشرة للدوري البرتغالي في كرة القدم . وواصل سبورتينغ لشبونة مسلسل انتصاراته وحقق فوزه الخامس على التوالي على حساب ضيفه بيليننسيش بثلاثية نظيفة سجلها ادريين سيلفا (28 من ركلة جزاء) واندري مارتنز (53) وويلسون ادواردو (85) .ورفع سبورتينغ لشبونة الذي يبحث عن اللقب الغائب عن خزائنه منذ ،2002 رصيده الى 32 نقطة في الصدارة بفارق نقطتين عن كل من غريميه بورتو وبنفيكا اللذين تغلبا خارج قواعدهما على ريو افي 3-1 واولهاننشي 3-2 على التوالي . وسجل أهداف بورتو الذي تناسى خيبة خروجه في منتصف الأسبوع الماضي من دوري أبطال أوروبا، البرازيلي مايكون بيريرا(6) والكولومبي جاكسون مارتينيز (51) والبرازيلي الاخر دانيلو (82)، مقابل هدف للبرازيلي فراغا اديمار (21) .وفي الثانية، حول بنفيكا تخلفه امام مضيفه اولهاننشي مرتين الى فوز بثلاثة أهداف للبرازيلي ليما (19) والصربيين نيمانيا ماتيتش (37) وميراليم سوليماني (47)، مقابل هدفين لفيمي بالوغون (7) وريغولا (31) . وأصبح غيمارايش خامسا مؤقتا بفوزه على مضيفه اروكا بهدفين لتوماني (28) والبرازيلي اوليمبيو ليونل (41 من ركلة جزاء) . وتغلب براغا على فيتوريا شيتوبال بهدفين لروبن ميكايل (!3) وروين فيزو (89 من ركلة جزاء) . وتعادل اكاديميكا دي كويمبرا مع ماريتيمو بهدف للبرازيل ماكيليلي (42)، مقابل هدف للبرازيلي الاخر ديرلي (72) .ترتيب فرق الصدارة: 1- سبورتينغ لشبونة 32 نقطة من 13 مباراة، 2- بورتو 30 من 13 مباراة، 3- بنفيكا 30 من 13 مباراة، 4- استوريل 20 من 12 مباراة، 5- غيمارايش 20 من 13 مباراة .
تأهل شنغهاي سيبغ الصيني وبيرسيبوليس الإيراني، أمس، إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، على حساب مضيفيهما غوانزو ايفرغراند الصيني والأهلي السعودي على التوالي.وجاء تأهل شنغهاي عقب مباراة مثيرة حسمت بركلات الترجيح 5-4 بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بتقدم الأخير 5-1.وكان شنغهاي سحق منافسه ذهاباً على أرضه 4-صفر.ولجأ الفريقان إلى ركلات الترجيح لحسم المتأهل منهما بعد تعادلهما 5-5 بمجموع مباراتي الذهاب والإياب 5-5، لأنه حسب لوائح البطولة، لا تحتسب أفضلية الأهداف التي يسجلها أي فريق خارج ملعبه في الشوطين الإضافيين.
أعلن نادي بولونيا الإيطالي لكرة القدم أمس الثلاثاء إقالة المدرب بييرباولو بيسولي من منصب المدير الفني بعدما مني الفريق بالهزيمة الرابعة له خلال خمس مباريات خاضها حتى الآن بدوري الدرجة الأولى .ولم يحصد بولونيا سوى نقطة واحدة حتى الآن، من تعادله مع يوفنتوس 1/،1 ليتذيل جدول الدوري مع جاره تشيزينا .وكان بيسولي (44 عاماً) قد تولى تدريب بولونيا بعدما حقق نتائج مقنعة مع تشيزينا، حيث قاد الفريق للصعود إلى دوري الدرجة الأولى قبل أن يرحل عن تدريبه في نهاية موسم 2009/2010 .وبعدها انتقل بيسولي إلى تدريب كالياري الذي أقاله في وقت مبكر من الموسم الماضي .ولم يعلن بولونيا حتى الآن اسم المدرب الجديد الذي سيتولى تدريب الفريق خلفاً لبيسولي .
يبحث فريقا مدينة مانشستر اليوم السبت عن تخفيف خسائرهما قبل ان يفوتهما قطار الدوري الإنجليزي لكرة القدم هذا الموسم . مانشستر يونايتد حامل اللقب يقبع في المركز الثاني عشر محققاً بداية سيئة جداً بخسارته ثلاث مباريات من أصل ،6 وهو يحل على سندرلاند الأخير الذي أقال مدربه الإيطالي باولو دي كانيو لأنه الوحيد لعدم فوزه في أي لقاء حتى الآن .أما سيتي بطل ،2012 فتراجع إلى المركز السابع بعد خسارته الأخيرة امام استون فيلا 3-،2 وتابع مسيرته القاتمة بخسارة كبيرة على أرضه أمام بايرن ميونيخ الألماني 3-1 في دوري أبطال أوروبا .ويفتتح سيتي المرحلة السابعة اليوم السبت بمباراة صعبة امام ضيفه إيفرتون الرابع الذي حقق سلسلة رائعة بفوزه بثلاث مباريات متتالية بعد 3 تعادلات تحت اشراف مدربه الجديد الإسباني روبرتو مارتينيز . أقر مدافع الفريق العائد من اصابة ميكاه ريتشاردز انه يتعين على الفريق الرد بسرعة: تعرضنا لنتيجتين سيئتين، لا نحب ان نخسر المباريات المتتالية لأننا نملك عقلية الفوز .وتأتي الصعوبة في مواجهة إيفرتون، باعتباره الفريق الوحيد الذي لم يخسر حتى الآن في الدوري الممتاز .وحقق إيفرتون ثلاثة انتصارات متتالية وصعد إلى المركز الرابع في جدول الترتيب بفارق نقطتين أمام سيتي .وسيكون ديفيد مويس المدير الفني لمانشستر يونايتد متفائلا إزاء رفع بعض الضغوط، التي تواجهه في فريقه الجديد، عن كاهله، حيث يحتل يونايتد المركز الثاني عشر في جدول الترتيب برصيد سبع نقاط .ويلتقي مانشستر يونايتد مع مضيفه سندرلاند، الذي لم يحصد سوى نقطة واحدة هذا الموسم تذيل بها جدول الترتيب .ومازال سندرلاند يبحث عن مدرب جديد منذ اقالة دي كانيو من منصب المدير الفني .وغاب واين روني عن المباراة التي تعادل فيها يونايتد الأربعاء الماضي مع مضيفه شاختار دونيتسك الأوكراني 1/1 بسبب الإصابة، ولكنه على الأرجح سيعود أمام سندرلاند .وطالب قائد دفاع الفريق الصربي نيمانيا فيديتش زملاءه بالعودة إلى مبادىء اللعبة الاساسية: علينا ان نعترف بأن بدايتنا لم تكن مثالية، واننا ارتكبنا بعض الاخطاء . هذا الفريق يملك امكانات كثيرة ونعمل بشكل جيد الآن .وتابع: احيانا لا تأتي النتائج ولا يتحقق الأداء، لكن أنا متفائل . الشيء الأهم هو ان ندافع جيداً، إذا دافعنا جيداً اعتقد أننا نملك فرصة تحقيق الألقاب . وفي مباريات أخرى اليوم السبت يلتقي نيوكاسل مع مضيفه كارديف سيتي وهال سيتي مع ضيفه أستون فيلا وفولهام مع ضيفه ستوك سيتي .ويستضيف ليفربول، صاحب المركز الثاني برصيد 13 نقطة، فريق كريستال بالاس .وسيصعد ليفربول إلى صدارة جدول الترتيب لمدة 24 ساعة على الأقل في حال فاز في المباراة، بما أن المتصدر الحالي أرسنال لن يخوض مباراته أمام مضيفه وست بروميتش ألبيون سوى غد الأحد .ويتصدر أرسنال حاليا جدول الترتيب برصيد 15 نقطة من ست مباريات .ونجح لاعبو المدرب الفرنسي ارسين فينغر بتحقيق خمسة انتصارات متتالية بعد خسارته الافتتاحية على أرضه امام استون فيلا 1-3 التي كانت على ما يبدو محفزاً كبيراً للتعويض دفع البعض بأنه قد يقود الفريق اللندني إلى اللقب للمرة الأولى منذ ،2004 ما اعتبره فينغر أمراً جنونياً في فترة لا يزال فيه الدوري في بدايته .ويتألق في صفوف المدفعجية لاعب وسطهم الألماني مسعود أوزيل المنتقل من ريال مدريد مقابل 42،5 مليون جنيه الذي سجل هدفاً رائعاً في مرمى نابولي كان الأول له مع فريقه الجديد في المسابقة القارية .وقال مدافع الفريق الألماني بير ميرتيساكر الذي يساعد مواطنه التركي الأصل على التأقلم في لندن: يمكنني مساعدته بأي تفصيل في مدينته الجديدة . علي ان اساعد أوزيل، لانه من المهم ان يتأقلم مع الفريق بسرعة كي يلعب بحرية اكبر على أرض الملعب . وتابع: رؤيته هائلة ومعه اصبحنا اخطر وننافس على مستويات أعلى . وأشاد الفرنسي ارسين فينغر المدير الفني لأرسنال بنجمه الألماني، وقال فينغر لقد أعاد أوزيل الثقة إلى جميع من في النادي، الإيمان هو جزء من النجاح في كرة القدم .ويلتقي توتنهام صاحب المركز الثالث برصيد 13 نقطة مع ضيفه وست هام يونايتد في ديربي لندن يوم غد الأحد بينما يخرج تشلسي صاحب المركز الخامس لملاقاة نورويتش سيتي يوم الأحد أيضاً . وفي مباراة أخرى يوم الأحد يلتقي ساوثهامبتون مع ضيفه سوانزي سيتي .
دخل ناديا أرسنال وتوتنهام في صرع من أجل الحصول على توقيع المهاجم الشاب الصاعد كونور يكهام البالغ من العمر 17 عاماً والذي يلعب لنادي ايبسويتش تاون .تقدم توتنهام بعرض رسمي لضم الموهبة القادمة قيمته 5 ملايين جنيه إسترليني رفضه ايبسويتش تاون، إلا أن توتنهام عاد وأكد استعداده لرفع العرض إلى 8 ملايين جنيه إسترليني ومزيد من المزايا الأخرى . وأكد أرسين فينجر مدرب أرسنال من جهته أنه مهتم بشدة بضم يكهام، حيث يسعى المدفعجية إلى تدعيم خط هجومهم بالرغم من التعاقد مع المغربي مروان الشماخ من بوردو الفرنسي .
ضرب وباء إنفلونزا الخنازير ملاعب الكرة الأوروبية وذلك بعد إعلان نادي باريس سان جيرمان اصابة ثلاثة من لاعبيه هم: كليمنت وجولي ومحمودو ساخو وأبدى مخاوفه من انتقال العدوى للاعبين آخرين وقد أجل جيرمان مباراته أمام مرسيليا بسبب المخاوف فيما أعلن نادي بلاكبيرن الانجليزي اصابة لاعبيه ديفيد دان وكريستوفر سامبا وقد اشتكى لاعبون آخرون من الأعراض نفسها. يذكر أن تأجيل مباراة سان جيرمان ومرسيليا التي تأجلت نجم عنها أعمال شغب بين مشجعي الفريقين وسط مرسيليا وتدخلت الشرطة وألقت القبض على بعض منهم.(ا.ف.ب)
لم تثقل السنوات ال103 كاهل العجوز الصيني فو يكوان الذي يجول شوارع منطقة هوتونغ ثلاث مرات يوميا، متطوعا لمساعدة السياح والقادمين لمشاهدة دورة الالعاب الاولمبية التي تستضيفها بكين، اضافة الى التأكد من نظافة الطرقات.ويقول يكوان: هذا ما يمكنني ان اقوم به من اجل الالعاب الاولمبية، اذ ليس بمقدوري الذهاب الى الملاعب للعمل، لكن استطيع التأكد من ان مجتمعنا في امان، مضيفا: استضافة الاولمبياد امر يدل على ان بلدنا اصبح اقوى. انا اشعر بالفخر.وانتقل يكوان الى بكين عام 1940 من مقاطعة شاندونغ هربا من غزو القوات اليابانية، وهو تلقى دعوة رسمية لحضور حفل الافتتاح اليوم الجمعة لكنه رفضها، وقد علق على الموضوع قائلا: لا اريد ان اسبب المشاكل لأي كان. افضل البقاء في المنزل لمشاهدة الحفل مباشرة على الهواء بدلا من ازعاج الناس بالاهتمام بي.ورغم هذا الفخر الذي يشعر به للعبه دورا في اكبر حدث رياضي، فإن الرجل عانى ايضا من الاولمبياد، اذ يوم اعلان فوز الصين بشرف التنظيم عام ،2001 اصيب وهو يقف في الشارع بسهم ناري جراء الاحتفالات وقد ترك لديه اصابة مزمنة في الاذن: لا ضغينة، اذ لم يقصد احد ايذائي، كانوا فقط يحتفلون باستضافة الاولمبياد.
أكد الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف ثانياً تفوقه على الإسباني رافايل نادال الأول وبطل الموسم الماضي، عندما تغلب عليه 6-4 6-1 و1-6 و6-3 أمس، في المباراة النهائية وأحرز لقب فردي الرجال في بطولة ويمبلدون الإنجليزية، ثالث البطولات الأربع الكبرى لكرة المضرب . وهو اللقب الكبير الثاني لديوكوفيتش هذا الموسم بعد فوزه ببطولة أستراليا المفتوحة مطلع العام الحالي والثالث في مسيرته الاحترافية .
تربع مرسيليا حامل اللقب على الصدارة بعد فوزه على ضيفه نيس 4-2 على ستاد فيلودروم في مباراة متأخرة من المرحلة الثانية والثلاثين للدوري الفرنسي في كرة القدم .واستفاد الفريق المتوسطي من فشل ليل بالخروج فائزاً خلال مبارياته الثلاث الأخيرة حيث خسر أمام موناكو صفر-1 وتعادل مع بوردو ولوريان 1-،1 ليقلص الفارق ثم يتربع على الصدارة لأول مرة منذ المرحلة الخامسة عشرة في 27 نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي بعدما ألحق بنيس الهزيمة الأولى في المراحل الثماني الأخيرة .يدين فريق المدرب ديديه ديشان بالنقاط الثلاث إلى الغاني أندري أيو الذي سجل ثلاثية، فيما كان الهدف الآخر من نصيب شقيقه جوردان ايو .ورفع مرسيليا رصيده إلى 61 نقطة في الصدارة بفارق نقطة عن ليل .وكان مرسيليا الذي توج السبت الماضي بلقب كأس رابطة الأندية المحترفة للمرة الثانية على التوالي وفي تاريخه، البادئ في الدقيقة 30 عندما استفاد أندري أيو من خطأ للحارس الكولومبي دافيد أوسبينا الذي أفلت الكرة المقبلة من ركلة ركنية لتسقط أمام نجل نجم مرسيليا السابق عبيدي بيليه فأودعها الشباك . لكن الضيوف أدركوا التعادل في الدقيقة 42 إثر ركلة ركنية فشل مدافعو مرسيليا في تشتيتها بالشكل المناسب لتجد الكرة طريقها إلى المالي سامي تراوري الذي سددها في شباك الحارس ستيف مانداندا .وفي الشوط الثاني نجح أندري أيو في وضع مرسيليا في المقدمة مجدداً إثر كرة عرضية لعبها شقيقه جوردان من الجهة اليمنى (60) قبل أن يضيف الأخير الهدف الثالث من حدود المنطقة إثر عرضية من رود فاني (78) .وحصل نيس على فرصة تقليص الفارق من ركلة جزاء لكن مانداندا تألق ووقف في وجه البوركيني حبيب باموغو (85)، قبل أن يضيف أندري أيو هدفه الشخصي الثالث بكرة رأسية إثر عرضية أخرى من فاني .وعندما كانت المباراة تلفظ أنفاسها الأخيرة سجل الأرجنتيني ريناتو سيفيلي هدف تقليص الفارق لنيس بكرة رأسية في الدقيقة الثالثة من الوق بدل الضائع .وعلى ستاد جيرلان، بقي ليون في دائرة المنافسة على اللقب بعد فوزه على ضيفه مونبلييه بثلاثة أهداف للبرازيلي إيدرسون (23) والأرجنتيني ليساندرو لوبيز (55) الذي رفع رصيده إلى 15 هدفاً، ويوان غوركوف (89)، مقابل هدفين لأوليفييه جيرو (30) الذي سجل هدفه الحادي عشر هذا الموسم، وفودي كويتا (84) .ورفع ليون رصيده إلى 56 نقطة في المركز الثالث بفارق 5 نقاط عن مرسيليا .* ترتيب فرق الصدارة: 1- مرسيليا 61 نقطة من 32 مباراة .2- ليل 60 من 32 مباراة .3- ليون 56 من 32 مباراة .4- باريس سان جرمان 53 من 32 مباراة .5- رين 51 من 32 مباراة .
أعلنت اللجنة المنظمة لبطولة العالم لألعاب القوى المقامة حاليا بالعاصمة البريطانية لندن والاتحاد الدولي لألعاب القوى إصابة عدد من الرياضيين المشاركين في البطولة، من بينهم العداء البوتسواني ايزاك ماكوالا، بالتهاب معوي.وذكر بيان صادر عن اللجنة المنظمة والاتحاد «أبلغ أعضاء إحدى البعثات في واحد من الفنادق المخصصة لإقامة الرياضيين المشاركين في بطولة العالم عن حالات إصابة بالتهاب في المعدة. تلقى المصابون الدعم من جانب الفريق الطبي التابع للجنة المنظمة للبطولة، كما نعمل جنبا إلى جنب مع وكالة الصحة العامة بإنجلترا لضمان احتواء الأمر والتعامل معه». وقال مسؤولون ألمان إن بعض رياضيي بعثة بلادهم أصيبوا ونقلت وكالة أنباء «تاس» الروسية عن مسؤول بالبعثة التي تضم رياضيين روسا يشاركون في البطولة كرياضيين مستقلين، أن رياضيين من دول مثل أوكرانيا واستونيا أصيبوا بالالتهاب المعوي أيضا.وكشف ماكوالا عبر موقع شبكة التواصل الاجتماعي «فيسبوك» أن الوعكة الصحية كانت السبب في انسحابه من تصفيات سباق 200 متر، لكنه يأمل في التعافي سريعا كي يتمكن من خوض نهائي سباق 400 متر المقرر في وقت لاحق أمس الثلاثاء.
أكد ساندرو روسيل رئيس نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم أن مساعي النادي لضم كل من الدوليين الإسباني سيسك فابريغاس والتشيلي أليكسيس سانشيز لم تحرز تطوراً بعد، وأنه يرغب في عدم التسرع على طريق التفاوض مع اللاعبين . وأعرب روسيل عن أمله في التعاقد مع اللاعبين لتدعيم صفوف الفريق، مشيراً إلى سعادته بحرص فابريغاس الشديد على إتمام الصفقة، حيث رفض اللاعب التدريب مع أرسنال أمس الاول الثلاثاء .
فاز اتلتيك بلباو على ضيفه ريال مدريد الثاني ووصيف البطل 1-صفر وقدم خدمة جليلة لبرشلونة المتصدر وحامل اللقب الذي توج بطلا للشتاء وثأر من اشبيلية وهزمه 4-صفر في افتتاح المرحلة الثامنة عشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم .في المباراة الاولى على ملعب سان ماميس وامام 40 الف متفرج، فوجىء نجوم ريال مدريد كالعادة بشباكهم تهتز اولا وفي وقت مبكر بعد ركنية نفذت الى مسافة قريبة من المرمى تابعها فرناندو لورنتي برأسه في شباك الحارس الدولي الاسباني ايكر كاسياس الذي لم يستطع فعل اي شيء لمنعها من دخول مرماه (3) .وحاول البرازيلي كاكا والبرتغالي كريستيانو رونالدو والفرنسي كريم بنزيمة التعويض فلم ينجحوا في مسعاهم طوال الشوط الاول واكثر من نصف الثاني، فلجأ المدرب التشيلي مانويل بيليغريني الى 3 تغييرات لعل وعسى .وادخل مدرب الفريق الملكي صانع الالعاب المحظوظ كثيرا غوتي بدلا من البرازيلي مارسيلو (61) فلم يكن محظوظا هذه المرة، واستيبان غارنيرو بدلا من الفرنسي لاسانا ديارا (71)، واخيرا قائد الفريق راوول غونزاليز بدلا من بنزيمة (77)، وكاد الاخير يسجل قبل دقيقتين من النهاية، كما كان لورنتي على وشك اضافة الهدف الثاني للفريق الباسكي لولا صحوة كاسياس (89) .وتلقى ريال هزيمته الثالثة هذا الموسم ووقف رصيده عند 41 نقطة مقابل 46 لبرشلونة الذي لم يعرف طعم الهزيمة بعد والذي ثأر على ملعبه نوكامب لخروجه من ثمن نهائي مسابقة كأس اسبانيا وفقدانه اللقب على يد اشبيلية (1-2 في برشلونة و1-صفر في اشبيلية) .ولم ينجح برشلونة، صاحب سداسية نادرة من الالقاب في الموسم الماضي، رغم سيطرته المطلقة على المجريات في الشوط الاول، في هز شباك الحارس اندريس بالوب، وانتظر حتى الدقيقة الرابعة من زمن الشوط الثاني لفك العقدة بعد لعبة مشتركة بين الارجنتيني ليونيل ميسي الذي ارسل الكرة داخل المنطقة في الجهة اليمنى الى الفرنسي تييري هنري فاعادها عرضية امام المرمى تابعها جيرارد بيكيه فارتطمت بقدم المدافع الفرنسي جوليان اسكوديه ودخلت مرمى فريقه خطأ .واهتزت معنويات لاعبي اشبيلية واستقبلت شباكهم الهدف الثاني بواسطة البديل بدرو الذي دخل محل اندريس انييستا برشلونة، اثر تمريرة من تشافي هرنانديز تابعها بيمناه على يسار بالوب (70) .واستسلم اشبيلية امام محاولات ميسي، افضل لاعب في العالم لعام ،2009 وفتح شوارع في دفاعات الضيوف فاضاف الهدفين الاخيرين الاول بعد عرضية من البرازيلي دانيال الفيش (85)، والثاني بعد مناولة طويلة من المدافع الفرنسي اريك ابيدال (90+1) . وفي مباراة ثالثة، تغلب اوساسونا على ضيفه اسبانيول بهدفين نظيفين في مباراة شهدت طرد لاعب من كل فريق . وحسم اوساسونا المباراة في الدقائق التسع الاولى بعدما افتتح له فرانشيسكو خوانفران التسجيل (7)، واضاف الاوروغوياني والتر باندياني الهدف الثاني بعد دقيقتين (9) .وخسر اوساسونا جهود لاعب وسطه روبرتو لوبيز روبر اسكويروز بالبطاقة الحمراء (41)، ولم يستغل اسبانيول الوضع الجديد في الشوط الثاني وخسر بدوره جهود لاعبه الارجنتيني فاكوندو سيباستيان رونكاغليا بعد مرور 4 دقائق فقط (49) ما سهل مهمة اصحاب الارض في المحافظة على تقدمه وبالتالي فوزهم .- ترتيب فرق الصدراة:1- برشلونة 46 نقطة من 18 مباراة2- ريال مدريد 41 من 183- فالنسيا 35 من 174- ديبورتيفو 31 من 17ميسي يدخل نادي المائة من الباب الواسعسجل الارجنتيني ليونيل ميسي هدفين في مرمى اشبيلية دخل بهما تاريخ النادي الكاتالوني من الباب الواسع ، بعدما رفع رصيده مع برشلونة في مختلف المسابقات إلى 101 هدف أصبح بها أصغر لاعب في تاريخ برشلونة يتخطى حاجز المائة هدف .ودخل ميسي قائمة الستة عشر لاعباً الذين سجلوا أكثر من مائة هدف في تاريخ برشلونة في مقدمتهم المهاجم سيزار الذي سجل 235 هدفاً كان آخرها عندما بلغ من العمر 28 سنة و ثلاثة اشهر، يليه المهاجم الاسطوري كوبالا بتسجيله 196 هدفا و ثم البرازيلي ريفالدو ب130 هدفاً .وأثنى مدرب الفريق جوارديولا على ميسي وقال: ما يفعله ميسي هو سحر حقيقي، تسجيل 101 هدف بعمر 22 سنة هو امر خارق، ميسي لديه القدرة على تحطيم كل الارقام القياسية، الشيء المذهل في ميسي ان طموحاته لا حدود لها، هو دائماً ما يريد المزيد وتسجيله ل 101 هدف هو خير دليل على ذلك، انه خير مثال للاعبين القادمين من الفئات السنية الصغيرة للفريق، انه مثال ليس فقط في المباريات، بل ايضاً في التدريبات وبالطريقة التي يلعب بها و بحياته الخاصة و طريقة تعامله مع الناس، انه مثال رائع للأجيال القادمة .وأصبح ميسي ايضاً هداف الليجا برصيد 14 هدفا متفوقا على ديفيد فيا مهاجم فالنسيا .
خسرت كوبا امام الولايات المتحدة صفر-1 في هافانا في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الاولى ضمن الدور الثالث لتصفيات اتحاد الكونكاكاف (اميركا الشمالية والوسطى ومنطقة الكاريبي) لكرة القدم المؤهلة الى نهائيات مونديال 2010 في جنوب افريقيا.وسجل كلينت ديمبسي هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 40.وهي المباراة الاولى بين المنتخب الاميركي والكوبي في هافانا منذ الثورة الكوبية عام 1947. كما انها الاولى بين منتخبي البلدين اللذين لا يقيمان علاقات دبلوماسية، منذ 1949 حين التقيا في المكسيك في اطار التصفيات ذاتها، فضلا عن أن الولايات المتحدة تفرض حظرا على كوبا منذ 1962. وهو الفوز الثاني على التوالي للولايات المتحدة بعد الاول على غواتيمالا بالنتيجة ذاتها في الجولة الاولى فانفردت بالصدارة برصيد 6 نقاط، فيما منيت كوبا بالخسارة الثانية على التوالي بعد الاولى امام ترينيداد وتوباغو 1-3 في الجولة الاولى.
متابعة: ضمياء فالحنفى النجم البرازيلي السابق بيبيتو وجود خلاف سياسي بينه وبين زميله السابق روماريو عضو الكونغرس البرازيلي وذلك في مقابلة شائقة تحدث فيها بيبيتو عن عدم شعوره بالملل من الإجابة عن السؤال المتكرر حول احتفاليته بولادة ابنه على خط التماس مع رفاقه، وهنا نص الحوار: أسهمت في إعداد البرازيل لاستضافة نهائيات كأس العالم، كيف تصف مشاركتك؟- أقوم بزيارة الملاعب المضيفة واقترح أفضل الحلول وأحاول نقل خبرتي كلاعب برازيلي أمضى وقتاً طويلاً في أوروبا، أنا أيضاً عضو كونغرس في ريو لكنني أستمتع فعلا بتفقد العمل في الملاعب . فيما توليت أنت وزميلك رونالدو وضع خطط لإعداد البرازيل للمونديال، كان زميلك الآخر روماريو في الطرف المعارض . بم تفسر ذلك؟- روماريو يتمسك بآرائه كثيرا لكن هذا لن يمحو ذكرى الأيام الجميلة التي عشناها معاً . في البداية كان روماريو مع إقامة كأس العالم في البرازيل لكن مع مرور السنوات وحصوله على عضوية الكونغرس في برازيليا غير رأيه وهذا لا بأس به بالنسبة إلي . يحاول الناس شحني ضده حتى قبل مونديال 1994 لكننا كنا دائماً أصدقاء، كل له أسلوبه لكننا أصدقاء . قبل كأس عالم ،1994 قال لي أننا يجب أن نغادر الملعب وهو يضع يده على كتفي كي يكف الناس عن الحديث عن وجود خلاف وبالفعل قمنا بذلك . هل يمكن لفريق البرازيل الحالي تكرار ما فعلته أنت وروماريو ويفوز بكأس العالم؟- البرازيل واحدة من المرشحين للقب لكن بحاجة أيضاً لمزيد من التطوير . الأرجنتين وألمانيا وأسبانيا تتقدمنا بخطوة لكنني واثق من قدرتنا على اللحاق بهم بحلول يونيو . سيعاني الفريق ضغوطا أكبر لأن البرازيليين معتادون على الفوز والوصافة لا تكفي أبدا وأنا أعرف ذلك من تجربتنا في مونديال فرنسا 1998 ولهذا سيلعب سكولاري مدرب المنتخب دوراً مهماً لأنه خبير ويعرف كيف يجعل لاعبيه يشعرون بالضغط فقط عندما يجعلهم الضغط يلعبون بشكل أفضل . ما أهمية الفوز بكأس القارات العام الماضي؟- ساعد كثيراً لكن على البرازيل اليوم التعاطي مع توقعات كأس القارات إضافة الى ضغط هذه البطولة الكبيرة . لا توجد بطولة أهم من كأس العالم وأنا أعرف جيداً ما تعنيه فقد لعبت مرتين في الأولمبياد واللعب على أرضك يمنحك جمهوراً مكهرباً وأعرف ذلك من فوزنا ب"كوبا أمريكا" على أرضنا في 1989 وأعتقد أن الفرق الأخرى يجب أن تقلق أكثر منا . هل يستطيع منتخب أوروبي حصد كأس العالم في أمريكا الجنوبية؟- يمكن للتاريخ أن يتغير لكن الأوروبيين سيواجهون مشاكل إضافية مثل اللعب في درجات حرارة مرتفعة كما كان عليه الحال في مونديال أمريكا 1994 وأيضاً الجمهور الذي يشجع فريقه كثيراً . ما هي أول ذكرياتك عن كأس العالم؟- كارلوس ألبرتو يرفع كأس عالم ،1970 لا أتذكر الكثير عن مباريات تلك البطولة لكنني أتذكر رؤية كابتن منتخبنا حاملا كأس جول ريميه الجميل . ماذا عن أول كأس عالم لك كلاعب، إيطاليا 1990 وكيف تابعت فريقك من الدكة وهو يخسر من الأرجنتين؟- كانت تلك خيبة أمل كبيرة لكن الأرجنتين كانت أفضل منا في 1990 . كان يمكن لنا أن نتقدم أكثر في البطولة لكن ما هون علينا الخروج أننا خرجنا من الدور ال16 على يد فريق بطل يلعب فيه أسطورة مثل مارادونا رغم أننا هزمناهم قبل عام في كوبا أمريكا 2/صفر على ملعب ماراكانا لكن كأس العالم بطولة مختلفة . وذكرياتك عن مونديال أمريكا 1994؟- هدفي في شباك الولايات المتحدة، كانت تلك أقوى مباراة وطرد فيها ليوناردو في الشوط الأول وكنا نشعر بضغط كبير وكان الهدف هدية من الله . في كأس عالم 1994 كنا كجنود ذاهبين للحرب وحتى روماريو كان في قمة تركيزه ولم يتغيب عن حصة تمرين واحدة، وكنا بالكاد نترك ملعب التمرينات . كل ما سمعناه من مدربنا بيريرا هو أنه تم اختيارنا كي نعيد وضع البرازيل تحت الضوء وأننا ملزمون بترتيب هرم منتخبات الكرة ونحن على قمته . في وقت الفراغ كنا نتسوق ونلعب الورق لكننا كمجموعة كنا مهووسين بالفوز فقط . كيف رأيت طرد ليوناردو بعد ضربه بالكوع لراموس؟- كل من عرف ليوناردو يعرف صدقه وعندما قال لنا إنه لم يتعمد ضرب راموس صدقناه . لم نوجه له كلمة عتاب في غرفة الملابس بين الشوطين وكان يبكي وأنا ذهبت اليه وواسيته وقلت له سأسجل هدف الفوز من أجله ، بعد صافرة النهاية عانقني وهو يبكي من الفرح وقال لي إنني أنقذته من عار قومي . حصلت على شهرتك من احتفاليتك بهدهدة الطفل أكثر من فوزك بكأس العالم، هل يزعجك ذلك؟- إطلاقاً، كانت الاحتفالية من أجل ولادة ابني ماتيوس، وكان شيئاً قررته قبل المباراة والآن أينما أذهب يسألني المشجعون عنها . هل صحيح أنك كنت مرشحاً لتنفيذ ركلة الجزاء الخامسة للبرازيل بعد ضربة روبرتو باجيو وماذا كان يدور برأسك قبل انتهاء ركلات الترجيح؟- لم أكن مركزاً حتى على كرة باجيو وكل ما كان يشغلني كيف سأنفذ ركلة الجزاء الأخيرة، كنت سعيداً لأن باجيو حسم الفوز وتحسرت أيضاً لأن ركلتي لم تكن الحاسمة لكن كان من الرائع تجنبي تنفيذها وإلا كانت لتكون كارثة لو أضعتها . هل كنت تتوقع استدعاءك لمونديال 1998 وأنت بسن ال34؟ الكثير من البرازيليين أرادوا اختيار روماريو بدلا منك، كيف كان شعورك بعد حجزك مقعداً؟- لم أتوقع استدعائي أبدا واحتفلت بالاستدعاء لأنه كان كأس العالم الأخير بالنسبة إلي كما أن إصابة روماريو منعته من المشاركة رغم شراكته الناجحة مع رونالدو حينها . كيف كانت شراكتك مع رونالدو؟- أعتقد أن أسلوب رونالدو يشبهني فهو يتنقل من جانب لآخر في منطقة الجزاء وكان لاعب فريق . شعرت بأنني أركض أقل مع روماريو لكن رونالدو عبقري في منطقة الجزاء لذا لم أكن أمانع في الجري معه . عندما لعبت مع روماريو كنا من جيل واحد وبيننا شراكة صحية بدأت في ريو لكن مع رونالدو كنت كمن يلعب مع صبي التقى به مؤخراً . كنت أشعر بأنني أخ أو أب له فقد شهدت تطوره ليصبح أيقونة . ماذا جرى في نهائي فرنسا 1998؟- الجميع كان يشعر بالقلق على رونالدو قبل المباراة خصوصاً من رآه وهو يعاني من التشنجات . فرنسا بدأت المباراة كمرشحة للفوز فقد كانوا يلعبون على أرضهم ونجمهم زيدان كان في قمة توهجه وقلقنا على صحة رونالدو أضاف عبئا علينا وزاد شعورنا بالخيبة من أنفسنا لأننا لم نكافح للفوز، البرازيل لم تخسر أبدا صفر /3 في كأس عالم وكنا نريد فقط العودة للمنزل . هل ندمت على اعتزالك اللعب بعد ذلك المونديال مباشرة؟- لا، آن أوان الاعتزال وكنت أريد البقاء مع عائلتي وقتا أكثر، كنت أتمنى أن يكون الفوز بكأس العالم خاتمة مسيرتي لكن هذا ما يحصل أحياناً . ما هي أفضل تشكيلة لعبت فيها في المنتخب؟- من الصعب تحديد تشكيلة معينة، تشكيلة مونديال 1994 كانت غير مرشحة للفوز فقد خسرنا مدافعين قبل أسابيع من انطلاق البطولة واستبدلا بألدير ومارسيو سانتوس لكننا مباراة بعد أخرى أصبحنا أكثر انسجاماً وقوة وفزنا باللقب . بعد ذلك بأربع سنوات غاب عنا روماريو وايمرسون للإصابة وجرت التغييرات قبل انطلاق البطولة بوقت مناسب وسجلنا أهدافاً أكثر مما فعلنا في 1994 ولعبنا مباريات قوية أمام تشيلي والدنمارك وهولندا لكننا في النهاية خسرنا .
قدم نادي سنترال إسبانيول، الذي ينافس في دوري الدرجة الثانية في أوروجواي المهاجم المخضرم سباستيان أبريو ( 40 عاماً) لوسائل الإعلام والجمهور، بعد أن تعاقد معه في وقت سابق، ليصبح هذا النادي هو المحطة الرابعة والعشرين في تاريخ هذا اللاعب.وقال أبريو، المعروف بلقب «المجنون»،: «اللعب لمصلحة نادي لديه تقاليد وتاريخ في الكرة الأوروجوايانية كنادي سنترال إسبانيول فرصة رائعة للغاية».ويعتبر الحارس الألماني لوتز بفانيزتيل هو صاحب الرقم القياسي في الانتقال بين الأندية، حيث وصل عدد الأندية التي لعب لمصلحتها 26 نادياً مقابل 24 نادياً لأبريو.
وصف مدرب ويستهام وشارلتون السابق ألن باردو العرقلة التي قام بها ايسيان مهاجم تشلسي للاعب مانشستر سيتي شيد ايفانز بالاغتصاب وذلك على الهواء في تلفزيون بي بي سي أثناء تغطية مباشرة لمباراة مانشستر سيتي وتشلسي الأخيرة وقال باردو في أول ظهور له كمحلل في برنامج دي 2: شيد ايفانز فتى قوي لكن ايسيان دفعه بقوة بعيدا عن الكرة وأعتقد أن ايسيان اغتصبه هناك .تعليق باردو أصاب مقدمي البرنامج شيليز وهانسن بالصدمة لكنهما لم يتقدما باعتذار مما دفع جمعية الدفاع عن حقوق المرأة باتهام باردو بالاستهانة بكلمة اغتصاب واضافت ايجليستون رئيسة مجلس ادارة ريب كرايسز انجلاند أند ويلز: استخدام هذه المفردات ليس مناسبا وأنا أشعر بالصدمة من سماعها ولا أستطيع تخيل السبب الذي دفع باردو لقول كلمة تعبر عن العنف الجسدي في مباراة كرة قدم . لقد قلل باردو من أهمية وجدية الكلمة ومن حق كل من تعرض للاغتصاب أن يشعر بالغضب وأعتقد أن على باردو الاعتذار .
أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) أمس، أن رئيسه السابق السويسري جوزيف بلاتر والمساعدين السابقين له الفرنسي جيروم فالكه، والألماني ماركوس كاتنر، تقاسموا 80 مليون دولار من أجل «الثراء الشخصي» عبر عقود وتعويضات خلال الخمسة أعوام الماضية. وأوضح الاتحاد الدولي أنه سلم هذه المعلومات إلى القضاء السويسري، مبرزاً أن «بعض العقود تتضمن بعض التدابير التي يبدو أنها انتهاك للقانون السويسري»
صعد تونتي أنشكيده بطل الموسم قبل الماضي إلى المركز الثاني على لائحة الترتيب إثر فوزه الكبير على ضيفه غرونينغن 4-1 في ختام المرحلة التاسعة عشرة من الدوري الهولندي لكرة القدم .وتألق الدولي الهولندي لوك دي يونغ وسجل ثلاثية هاتريك (14 و23 و58)، وأضاف ليروي فير الرابع (67)، فيما سجل فيرجيل فان دييك (47) هدف غرونينغن .وارتفع رصيد تونتي انكشيده إلى 39 نقطة وتقدم بفارق الأهداف على الكمار الذي سقط على أرض رودا كيركراده صفر-2 امس السبت .وغزا فيينورد شباك ضيفه اياكس امستردام حامل اللقب 4 مرات في المباراة التي فاز فيها 4-2 وبقي سادساً في الترتيب برصيد 34 نقطة بفارق الأهداف خلف اياكس وهيرينفين .وكان نصيب جون غوديتي ثلاثية ايضا (30 من ركلة جزاء و41 و83) وأضاف عثمان بقال الرابع (50)، فيما سجل الدنماركي كريستيان اريكسن (18) والروسي دميتري بوليكين (80) هدفي اياكس .وحقق فالفيك فوزاً كبيراً على فنلو برباعية نظيفة تعاقب على تسجيلها ايفاندر سنو (29 من ركلة جزاء) وفارنك فان موسيلفيلد (31) وروبرت برابر (80) وريك تن فورده (90) .وتغلب نيميغن على دن هاغ بهدفين نظيفين سجلهما الدنماركي لاسيه شيونه (8 و17 من ركلة جزاء) .- ترتيب فرق الصدارة:1- آيندهوفن 41 نقطة من 19 مباراة2- تونتي انشكيده 39 من 19 مباراة 3- الكمار 39 من 19 مباراة 4- أياكس 34 من 19 مباراة 5- هيرينفين 34 من 19 مباراة 6- فيينورد 34 من 19 مباراة
أقفل برشلونة الإسباني الباب أمام الاندية التي تحلم بالحصول على خدمات النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، بعد أن أعلن أن الاخير سيمدد عقده معه حتى 2018 .كما ذكر برشلونة في موقعه الرسمي ان لاعب الوسط تشافي هرنانديز والقائد المدافع كارليس بويول سيمددان عقديهما حتى ،2016 ما يعني اعتزالهما في النادي اللذين تربيا فيها .كان ميسي الذي تمكن منذ أيام معدودة من ان يصبح صاحب الرقم القياسي من حيث عدد الاهداف المسجلة في عام واحد (90 هدفا حتى الآن) والذي كان مسجلاً باسم الألماني غيرد مولر (85 هدفا حققه عام 1972)، مرتبطاً مع النادي الكاتالوني بعقد يمتد حتى 2016 لكن يبدو ان بلاوغرانا يريد ان يضمن استمرار النجم الأرجنتيني، المرشح لأن يصبح أول من يتوج بجائزة افضل لاعب في العالم للمرة الرابعة في مسيرته، في الدفاع عن الوانه حتى يصبح في الحادي والثلاثين من عمره (25 عاما حاليا) .اما بالنسبة لتشافي (32 عاما)، فينتهي عقده الحالي في 30 يونيو/حزيران 2014 مع بند يسمح لفريقه بتمديده حتى ،2016 وقد مارس النادي الكاتالوني هذا الحق ما يعني ان لاعب الوسط الدولي سينهي مسيرته مع الفريق الذي بدأ مشواره في الفرق العمرية عام 1991 قبل ان يسجل بدايته في الفريق الاول عام 1998 .كما اصبح من المؤكد ان ينهي بويول (34 عاما) مشواره مع الفريق الذي بدأ مشواره معه منذ ،1995 اذ انهى سيمدد العقد الذي ينتهي في 30 يونيو المقبل حتى يونيو ،2016 أي سيكون حينها في الثامنة والثلاثين من عمره .وذكر برشلونة ان اللاعبين الثلاثة سيوقعون على عقودهم الجديد في الاسابيع القليلة المقبلة وكل على حدة .
عزز إشبيلية مكانته في كرة القدم الأوروبية أكثر وأكثر بلقبه الرابع في الدوري الأوروبي، وهو رقم قياسي، لكنه الآن يواجه مهمة أكثر صعوبة في تحويل نجاحه القاري إلى منافسة على الألقاب المحلية في إسبانيا.وأثبت الفوز 3-2 على دنيبرو الأوكراني أنه حين يتعلق الأمر بهذه المسابقة المصنفة في المركز الثاني أوروبياً بعد دوري الأبطال فإن إشبيلية بطل لا يشق له غبار بعدما توج بألقابه الأربعة في آخر تسع سنوات لكن النادي الأندلسي لا يزال مجرد فريق متوسط في دوري الدرجة الأولى الإسباني«الليغا». فالفريق الذي يدربه أوناي ايمري أظهر سلاسة هجومية ليسجل 29 هدفاً في 15 مباراة في طريقه للتتويج باللقب في الاستاد الوطني بالعاصمة البولندية وارسو. لكن حين يتعلق الأمر بجمع النقاط في الدوري المحلي فشل إشبيلية مرة أخرى في الظهور كمنافس حقيقي للعملاقين برشلونة وريال مدريد.واحتل إشبيلية المركز الخامس في الدوري الإسباني بفارق 18 نقطة وراء برشلونة البطل ولم يحتل مركزا أفضل من الثالث في السنوات التسع الماضية منذ منحه المدرب الأسبق خواندي راموس اللقب الأوروبي الأول في 2006. والمشكلة الأساسية لإشبيلية الآن ستكون محاولة الإبقاء على أبرز لاعبيه. وإشبيلية منبع للمواهب الصاعدة، لكن لا يبقى منهم الكثير حين تسعى الأندية الكبرى لضمهم.فالأسماء البارزة التي ساعدت الفريق الأندلسي على إحراز لقب المسابقة الأوروبية في 2014 ودعت إشبيلية قبل وقت طويل من انطلاق الموسم الحالي فانتقل ايفان راكيتيتش لبرشلونة والبرتو مورينو لليفربول والمدافع فازيو لتوتنهام هوتسبير. وفي الموسم السابق عليه رحل الفارو نيغريدو وخيسوس نافاس إلى مانشستر سيتي وانضم جيفري كوندوجبيا إلى موناكو. وبالنسبة للمدرب إيمري فإن هذا هو الواقع المؤلم للحياة.وقال إيمري بعد الفوز باللقب الأوروبي يوم الأربعاء الماضي «أعتقد أننا ملتزمون بالتطوير ونرى المنطق في ضرورة انتقال اللاعبين لمكان آخر، لكن النادي سيستفيد أيضاً».وأضاف: قوم بعمل رائع بوجود مونتشي رامون رودريجيز فيرديخو المدير الفني، وهو شخصية مميزة، إنه رائع في ضم اللاعبين وربما بيعهم فور أن يقدموا أداء جيداً، هذا أمر جيد للنادي من الناحية المالية.لكن حين يصبح مستقبل المدرب نفسه محل شك فإن إشبيلية سيظل دائما فريقا في مرحلة انتقالية. ولم يقرر إيمري حتى الآن موقفه من النادي وتقول تقارير إعلامية إنه مرشح بقوة للانتقال ربما للدوري الإنجليزي الممتاز.
لم تفز البرازيل الأحد الماضي فحسب على فرنسا بنتيجة 3-صفر وديا، بمدينة بورتو أليغري الواقعة جنوبي البلاد، لكن منتخب السامبا أنهى عقدتين حولتا حياته إلى جحيم في الآونة الأخيرة، حيث انتصر على الفرنسيين، الأمر الذي لم يتمكن الفريق من فعله خلال آخر 21 عاما، وفاز على أحد أبطال العالم، وهو ما لم يفعله منذ أربع سنوات .عاد منتخب السامبا إلى اكتساب ثقة جماهيره، التي تركت مدرجات استاد أرينا غريميو بالتصفيق وصيحات التشجيع، الأمر الذي يختلف كثيرا عن صافرات الاستهجان التي كانت تطارد بها الفريق منذ فترة ليست بالقصيرة .جاء الفوز أمام فريق كان قد تحول إلى عقدة بعد أن أطاح به في نهائي مونديال فرنسا 1998 ودور الثمانية بمونديال ألمانيا 2006 في لحظة مناسبة لأبناء المدرب لويس فيليبي سكولاري، الذين يستهلون يوم السبت المقبل أمام اليابان مشوارهم في بطولة كأس القارات، المحك الأكبر قبل مونديال ،2014 الذي ستسعى فيه البرازيل إلى حصد لقبها العالمي السادس .وذكر موقع لانسنيت البرازيلي: بعد 38 مباراة غير مريحة، عاد المنتخب البرازيلي أخيرا إلى الفوز على فريق توج بطلا للعالم، مبديا سعادته على وجه الخصوص بأن إنهاء العقدة جاء أمام فرنسا: لم يكن يمكن للضحية أن تكون أفضل .ورغم إقرار الموقع بأن أداء البرازيل في الفوز الذي تحقق بأهداف أوسكار وهيرنانيس ولوكاس من ضربة جزاء لم يكن رائعا، اعترف بأن التحرر من عقدة مقلقة في آخر مباراة ودية قبل انطلاق كأس القارات له وزنه، ويمنح مزيدا من الثقة لمواجهة منافسين من نفس مستوى الفرنسيين اعتبارا من الآن . كما اعترف موقع صحيفة (أو ستادو دي ساو باولو) بأن الفوز يرفع المعنويات قبل كأس القارات .وبعد استعراض التاريخ البرازيلي الحزين أمام منتخبات الصفوة منذ نوفمبر/ تشرين الثاني ،2009 عندما فاز الفريق على إنجلترا 2-صفر (هزيمتان أمام الأرجنتين، وهزيمة أمام كل من هولندا وفرنسا وألمانيا وإنجلترا، وتعادل أمام البرتغال وهولندا وإيطاليا وإنجلترا)، اتفقت الصحيفة على أن الأداء لم يقنع، لكن رغم ذلك غير الفوز وجه المنتخب البرازيلي .وكان من بين أكثر المتحمسين لنتيجة اللقاء الودي، الهداف المعتزل رونالدو الملقب بالظاهرة، الذي اعتبر أن فرنسا في الفترة التي كان لا يزال يلعب فيها، كانت فريقا عصيا على الهزيمة .وقال رونالدو عضو اللجنة المنظمة المحلية لمونديال 2014: شاهدت المباراة أمام إنجلترا (انتهت بالتعادل 2-2 يوم الثاني من يونيو الجاري)، وشاهدت هذه المباراة، وأصبحنا نرى منتخبا تنافسيا . علينا أن نضع في اعتبارنا معدل أعمار الفريق . إنهم لاعبون شبان، يتمتعون بخبرة دولية محدودة . وقال الهداف الأول لبطولات كأس العالم: يروق لي المنتخب كثيرا، لقد بات يقدم وجها جديدا، بمواجهة أي فريق بطريقة الند للند، مضيفا في هاتين المباراتين رأيت قدرا كبيرا من المهارة . لا زلنا بحاجة إلى ضبط بعض الأمور، لكن المستوى راقني كثيرا . كان فوزا مهما .بدوره أشاد أسطورة كرة القدم البرازيلي بيليه بالقيادة الفنية الحالية للمنتخب البرازيلي والمتمثلة في لويز فيليبي سكولاري المدير الفني للفريق وكارلوس ألبرتو باريرا المنسق الفني للفريق .وسبق لبيليه المعروف بلقب الملك أن وجه انتقادات عنيفة إلى مانو مينزيس المدير الفني السابق للفريق .وقال بيليه، في تصريحات إلى الصحف البرازيلية على هامش زيارته لمصنع فولكس فاغن في مدينة ساو برناردو دو كامبو البرازيلية بالقرب من ساو باولو، الخطأ الكبير الذي وقع فيه الفريق على مدار العامين الماضيين أننا أكثرنا من التجارب ولم نشكل فريقا .ويرى بيليه أن سكولاري وباريرا نجحا في تغيير مسار استعدادات الفريق الذي يسعى للفوز بلقبه العالمي السادس عندما تستضيف بلاده بطولة كأس العالم منتصف العام المقبل .وقال بيليه سكولاري وباريرا يدركان أننا بحاجة إلى تكوين فريق ولذلك نثق فيهم . قضينا عامين مع مانو مينزيس . وخلال هذه الفترة، خضنا العديد من التجارب ولكننا لم نكون قاعدة للفريق .
عام 1998 سجل صانع الألعاب الفرنسي زين الدين زيدان هدفين في مرمى منتخب البرازيل ليقود منتخب بلاده الى احراز اللقب العالمي، وبعد 11 عاما تقريبا سجل لاعب آخر يحمل اسم العائلة نفسه هو المصري محمد زيدان هدفين ايضا في مرمى ابطال العالم خمس مرات. لقد اتى الجمهور الى ملعب فري ستايت ستاديوم في مدينة بلومفونتين لمشاهدة نجوم السامبا وعلى رأسهم كاكا وروبينيو، لكن محمد زيدان الذي يلعب في صفوف بوروسيا دورتموند الالماني خطف الاضواء من هؤلاء ليس فقط بتسجيله الهدفين، بل لأنه قدم أداء رائعا وأقلق راحة الدفاع البرازيلي طوال الدقائق التسعين فاستحق عن جدارة نيل جائزة افضل لاعب.كان جميع النقاد يعتبرون أن المنتخب المصري سيفتقد الى الفعالية في خط الهجوم نظرا لغياب مهاجميه الاساسيين عمرو زكي وأحمد حسام ميدو بداعي الاصابة، لكن زيدان قام ببراعة في سد الثغرة التي تركها لاعبا الدوري الانجليزي وحمل المنتخب المصري على اكتافه.وجاء الهدف الاول لزيدان المولود في 11 كانون الاول/ديسمبر عام 1981 في بورسعيد، عندما توغل في المنطقة في غفلة من الدفاع البرازيلي ليستثمر كرة عرضية برأسه داخل شباك الحارس جوليو سيزار، قبل ان يضيف الثاني في الشوط الثاني بعد تمريرة بينية رائعة من محمد ابو تريكة فسبق لوسيو اليها وأطلق كرة قوية بيسراه عانقت شباك البرازيل.بيد ان هدفي زيدان لم يكونا كافيين حتى لخروج منتخب بلاده متعادلا مع البرازيل حاملة اللقب، لأن الاخير حسم المباراة في مصلحته في الوقت بدل الضائع من ركلة جزاء ترجمها بنجاح نجمه كاكا. وقال زيدان من المؤسف انه لم نتمكن من المحافظة على التعادل لكننا قدمنا مباراة كبيرة وأثبتنا قدرتنا على الوقوف في وجه افضل المنتخبات العالمية وبأن الكرة الافريقية قادمة بقوة في المحافل الدولية.وأضاف كنا نستحق التعادل على الاقل قياسا بالفرص التي سنحت لنا في ربع الساعة الاخير. وعن ركلة الجزاء الدراماتيكية قال زيدان لا شك بأنها ركلة جزاء لأن الكرة لمست يد اللاعب المصري، لكن وجهة نظري ان الحكم احتسبها ركلة ركنية وكذلك مساعده قبل ان يعود عن قراره بناء على معلومات اتته من الحكم الرابع وهذا امر غير مسبوق.ولا شك ان الهدفين سيساهمان بفتح أعين كشافي اكبر الاندية الاوروبية على زيدان لأن تسجيل ثنائية في مرمى المنتخب البرازيلي ليس في متناول الجميع، كما ان المهاجم المصري اثبت علو كعبه في مواجهة مدافعين مخضرمين امثال لوسيو وجوان اللذين خاضا العديد من المباريات الدولية وشاركا في بطولات قارية وعالمية وكثيرة.وقال زيدان في هذا الصدد انه شعور شخصي عظيم ان اسجل هدفين في مرمى البرازيل، بيد ان الفرحة لم تكتمل. وأوضح بالطبع سيساعدني الهدفان في تثبيت اسمي لأن الملايين كانوا يتابعون هذه المباراة حول العالم ولقد تلقيت التهنئة من زملائي في صفوف فريقي بوروسيا دورتموند. وكشف الهدفان سيزيدان المسؤولية علي ايضا لكنني مصمم على تطوير مستقبلي وسأعمل جاهدا في هذا الاتجاه.وكان زيدان قاب قوسين او ادنى من الانضمام الى المنتخب الدنماركي الاول عندما استدعي الى صفوفه عام 2004 كونه يحمل الجنسية، حيث عاش لفترة ست سنوات هناك ولعب لأندية محلية، بيد انه لبى نداء الواجب الوطني في النهاية.وكادت مسيرة زيدان الدولية تنتهي مبكراً لأنه رفض الانضمام الى صفوف المنتخب المصري المشارك في نهائيات كأس الامم الافريقية عام 2006 التي استضافتها بلاده بسبب عدم الاحترافية في الجهاز الفني للمنتخب بقيادة حسن شحاتة بحسب قوله، كما ان الاتحاد المصري لم يفاتحه بالأمر، بل ارسل فاكسا الى الاتحاد الالماني يعلمه فيه بنيته ضمه الى صفوف المنتخب.وأدى هذا الامر الى فتور في العلاقة بينه وبين شحاتة الذي اعلن في نسيان/ابريل عام 2006 بانه لن يستدعي زيدان الى صفوف المنتخب طالما هو المدرب، قبل ان يعود الاخير عن قراره باستبعاده ويضمه الى صفوف المنتخب. وخاض زيدان اول مباراة دولية له ضد بوروندي في تصفيات كأس امم افريقيا عام 2008 وسجل فيها بعد مرور خمس دقائق فقط، كما شارك في صفوف المنتخب الفائز بهذه البطولة وضرب بقوة في المباراة الافتتاحية عندما سجل ثنائية رائعة في مرمى الكاميرون. اهداف زيدان في مسيرته: كوبنهاغن (الدنمارك) 1999-2003: 48 مباراة 12 هدفا ميتجيلاند (الدنمارك) 2003-2004: 47 مباراة 30 هدفا فيردر بريمن (المانيا) كانون الثاني/يناير 2005 حتى نهاية الموسم 10 مباريات سجل هدفين ماينتس (المانيا) موسم 2005-2006 30 مباراة 10 اهداف فيردر بريمن (المانيا) كانون الثاني/يناير 2006 حتى نهاية الموسم 7 مباريات سجل هدفين ماينتس (المانيا) كانون الثاني/يناير 2007 حتى نهاية الموسم 16 مباراة 13 هدفا هامبورغ (المانيا) موسم 2007-،2008 34 مباراة 4 اهداف بوروسيا دورتموند (المانيا) 2008 حتى الان 31 مباراة 7 اهداف المنتخب المصري: خاض 21 مباراة وسجل 6 اهداف.الإعلام البرازيلي: مررنا في عنق الزجاجةلم تضع وسائل الإعلام البرازيلية وقتا بمجرد انتهاء مباراة منتخب البلاد أمام مصر في كأس القارات بجنوب إفريقيا الاثنين لمصلحة السامبا 4-3 بصعوبة، حيث خرجت لتؤكد أن الفريق مر من عنق الزجاجة أمام الفراعنة.وأشارت صحيفة أوستادو عبر موقعها الالكتروني إلى أن المباراة عنق الزجاجة كانت المناسبة الأولى التي يتلقى خلالها الفريق تحت قيادة دونجا ثلاثة أهداف في لقاء واحد، موضحة أن شباك البرازيل لم تتعرض لمثل هذا الموقف منذ الخسارة أمام الأرجنتين 1-3 عام 2005 في تصفيات كأس العالم.أما صحيفة فوليا دي ساوباولو فأشارت إلى أن البرازيل كانت على وشك الخسارة للمرة الأولى خلال عام كامل، حيث لم يخسر الفريق منذ السقوط في باراجواي بهدفين في مثل هذا اليوم من العام الماضي ضمن التصفيات المونديالية.وذكرت شبكة جلوبوسبورتي الإخبارية أن البرازيل فشلت في إقناع الجماهير المحلية التي شاهدت اللقاء من المدرجات وتعاطفت مع المنتخب المصري.واتفقت أغلب وسائل الإعلام البرازيلية على أن ركلة جزاء مثيرة للجدل منحت الفريق نقاط المباراة، في إشارة إلى قرار الحكم الإنجليزي هوارد ويب بطرد المدافع المصري أحمد محمدي للمس الكرة بذراعه من على خط المرمى.شكوى مصرية حول ركلة الجزاءاعلن مدرب منتخب مصر لكرة القدم شوقي غريب الاثنين ان الاتحاد المصري تقدم بشكوى الى الاتحاد الدولي (فيفا) بشأن ركلة الجزاء التي احتسبها الحكم الانجليزي هاورد ويب في الوقت بدل الضائع من مباراة منتخب بلاده ضد البرازيل والتي سجل منها كاكا هدف الفوز 4-3.وقال غريب في المؤتمر الصحافي الذي تلا المباراة، سنتقدم بشكوى الى الاتحاد الدولي بشأن ركلة الجزاء.وأوضح يعتبر الاتحاد المصري الامر غريبا عندما يحتسب الحكم ركلة ركنية ومساعده ايضا، ثم يأتي القرار من الحكم الرابع الاسترالي ماثيو بريز. منذ متى نلجأ الى الفيديو من اجل اتخاذ قرارات في الملعب؟.وتابع نحن لا نلوم الحكم، لكن قراره استغرق 3 دقائق. ما نعرفه في عالم كرة القدم ان الحكم هو صاحب القرار النهائي وليس الفيديو او التلفزيون.وكان مدافع منتخب مصر احمد المحمدي أبعد بيده من على خط المرمى لمنع كرة لوسيو ومنعها من دخول الشباك في الوقت بدل الضائع فأشار الحكم في البداية الى ركلة ركنية قبل ان يبدل رأيه بعد ان اعمله الحكم الرابع بصحة المخالفة فاحتسب ركلة جزاء وطرد اللاعب المخالف.الصحافة الأجنبية تتغنى بأبوتريكةكتب الصحافي الإيطالي غابرييل ماركوتي في صحيفة التايمز اللندنية مقالاً عن اللاعب المصري محمد أبو تريكة جاء فيه: ربما هو أفضل لاعب في تاريخ العالم بشهادة دبلوم فلسفة معلقة على الحائط في غرفة جلوس منزله. وهو الأفضل على الأرض لأنه لا يتاجر بموهبته في أوروبا أو أمريكا الجنوبية وقد كان في بلومفونتين جنوب الإفريقية أفضل لاعب في المباراة من دون شك. محمد أبو تريكة لاعب الوسط المصري يتحدى كل ما عهدناه عن لاعبي كرة القدم ليس لأنه آثر التحصيل العلمي على الكرة ولم يبرز اسمه في عالمها إلا بسن ال25 عندما انضم إلى النادي الأهلي المصري بل لأنه قال لكل العروض المربحة من الأندية الأوروبية كلا. قد يقول منتقدوه إنه سمكة كبيرة في حوض ماء صغير وإنه رغم مساعدته مصر لنيل اللقب الإفريقي مرتين وناديه الأهلي للفوز بلقب دوري أبطال إفريقيا 3 مرات إلا أنه لم يفعل ذلك أمام الأفضل في العالم. حسناً لقد فعل ذلك أمام كاكا وزملائه أول أمس وسوف تتهيأ أمامه الفرصة غداً الخميس أمام بطلة العالم إيطاليا، لكن يتبقى سؤال واحد: هل البقاء في مصر يحدد سقف طموحه لأنه لا يتيح له اللعب أمام أفضل اللاعبين في العالم؟ أم أنه سيحتفظ باعجابنا به لبقائه مخلصاً لبلاده وسعادته ببساطة بما حققه وعدم احتياجه لمطاردة أضواء وشهرة وملايين الدوري الممتاز أو الليغا؟.
بلغ الإسباني رافايل نادال المصنف ثانياً بسهولة الدور الثالث لدورة برشلونة الإسبانية الدولية للتنس البالغة جوائزها مليونين و265 ألفاً و235 يورو، وذلك بعد فوزه على مواطنه نيكولاس الماغراو 6-3 و6-1 .
تبرع النجم الألماني مسعود أوزيل صانع ألعاب أرسنال حالياً وريال مدريد سابقاً بمكافأة الفوز بكأس العالم ل 23 طفلاً في البرازيل من أجل أن يخضعوا لجراحة، ودفع أوزيل قبل المونديال تكاليف العمليات الجراحية ل 11 طفلاً برازيلياً لكنه رفع العدد إلى 23 وهو مجموع اللاعبين الألمان المشاركين في المونديال، تعبيراً عن امتنانه لحسن الضيافة، وقال: لم ينجح 11 لاعباً فقط في حصد اللقب بل 23 وغوتزه سجل الهدف بعد نزوله من الدكة لذا رفعت العدد، هذا هو شكري الشخصي لكرم البرازيليين وحسن ضيافتهم في البطولة .وحصل كل لاعب ألماني على مبلغ 240 ألف جنيه استرليني مكافأة الفوز بكأس العالم وكرم أوزيل جزءاً من مشروع "بيغ شو" الهادف لمساعدة الأطفال العاجزين عن دفع تكاليف عملياتهم الجراحية والذي بدأ في مونديال 2006 واستمر في مونديال 2010 و2014 .وعلى صعيد آخر، أعلن فيليكس (16 عاماً) الشقيق الأصغر لنجم الماكينات والبايرن ماريو غوتزه لحاقه به من بوروسيا دورتموند أيضاً وسيلعب فيليكس في فريق البايرن دون ال 17 عاماً والذي يدربه هيكو هيرليش أحد لاعبي دورتموند الفائزين بلقب دوري أبطال أوروبا عام ،1997 وغوتزه لديه شقيق أكبر منه أيضاً وهو فابيان (24 عاماً) ويلعب فابيان لاعب دورتموند السابق حالياً في انترهاشينغ المنافس في الدرجة الثالثة الألماني .
أنقذ النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو فريقه ريال مدريد وأبقاه قريبا من غريمه التقليدي برشلونة حامل اللقب والمتصدر بتسجيله هدف الفوز على اوساسونا 3-2 في الثواني الاخيرة الاحد على ملعب سانتياغو برنابيو في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الاسباني لكرة القدم .كان اوساسونا في طريقه لتوجيه ضربة قاسية لآمال ريال في الظفر باللقب للمرة الثانية والثلاثين في تاريخه عندما أجبره على الاكتفاء بالتعادل 2-2 حتى الدقيقة الاخيرة قبل ان يخطف رونالدو هدف النقاط الثلاث التي ابقت فريقه على بعد نقطة من برشلونة الذي حقق فوزاً كبيراً على مضيفه فياريال 4-1 وسيكون ريال مدريد الذي فشل في تحقيق الفوز على اوساسونا في مواجهتيه السابقتين معه، امام مهمة صعبة في الامتار الاخيرة من الموسم خصوصا انه يحل في المرحلة المقبلة ضيفا على مايوركا الذي لم يخسر على ارضه هذا الموسم سوى مرتين (امام اشبيلية وبرشلونة) قبل ان يستضيف الفريق الباسكي العنيد اتلتيك بلباو على ان يختتم الموسم بمواجهة مضيفه مالقة . من جانبه، يلعب برشلونة في المراحل الثلاث الاخيرة امام ضيفه تينيريفي ثم يخوض اختبارا صعبا للغاية امام مضيفه اشبيلية قبل ان يستقبل بلد الوليد في ختام المشوار .على ملعب سانتياغو برنابيو، عانى ريال مدريد ليخرج فائزا من مباراته مع اوساسونا الذي نجح في التقدم على النادي الملكي مرتين قبل ان يتدخل رونالدو ويعادل النتيجة للمرة الاولى ثم يخطف الفوز في الوقت القاتل . ووجد ريال مدريد نفسه متخلفا منذ الدقيقة 7 بهدف سجله كارلوس رينا اراندا الذي استفاد من خطأ فادح لراؤول البيول ليخطف الكرة ويتخطى الحارس ايكر كاسياس قبل ان يضعها في الشباك الخالية .لكن رونالدو اطلق المباراة من نقطة الصفر مجددا في الدقيقة 24 وادرك التعادل بعد مجهود فردي مميز عند حدود المنطقة انهاه بتسديدة ارضية قوية واضعا الكرة على يمين الحارس ريكاردو لوبيز .ولم تدم فرحة ريال كثيرا لان فريق المدرب خوسيه انطونيو كاماتشو الذي لعب مع ريال (1974 حتى 1989) ودربه (2004) سابقا، تقدم مجددا بهدف رائع للمجري كريستيان فادوش الذي وصلته الكرة على القائم الايمن بعد تمريرة من اراندا فاطلقها طائرة على يسار كاسياس (42) . ورد ريال مجددا بعد دقيقتين فقط عبر البرازيلي مارسيلو الذي انقض على كرة طولية من استيبان غرانيرو ووضعها برأسه داخل شباك ريكاردو (44) .وفي الشوط الثاني، فرض ريال افضليته سعيا وراء هدف التقدم لاول مرة في اللقاء وحصل على العديد من الفرص من دون ان ينجح في ترجمتها، وكاد يدفع الثمن في الدقيقة 67 عندما كسر فادوش مصيدة التسلل وانفرد بكاسياس مع زميله الايراني البديل مسعود شجاعي فمرر الكرة للاخير الذي اطاح بها الى جانب القائم الايسر رغم ان المرمى كان مشرعا امامه ومن دون حارسه .وحاول مدرب ريال التشيلي مانويل بيليغريني ان يتدارك الموقف قبل فوات الاوان فزج بالمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة بدلا من صانع الالعاب البرازيلي كاكا (68)، الا ان شيئا لم يتغير لان لاعبي النادي الملكي وجدوا في طريقهم الحارس المتألق ريكاردو حتى الدقيقة الاخيرة عندما خطف رونالدو هدف الفوز بكرة رأسية اثر عرضية من الارجنتيني غونزالو هيغواين مسجلا هدفه الثاني والعشرين هذا الموسم ليبقي بالتالي على امال فريقه في انتزاع اللقب من غريمه الكاتالوني .وفي معركة الحصول على المركز الرابع المؤهل الى مسابقة دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل استمرت لعبة الكراسي الموسيقية بين مايوركا واشبيلية . وخرج مايوركا من هذه المرحلة محافظا على المركز الرابع بعد عودته من ملعب سان ماميس الخاص بمضيفه القوي اتلتيك بلباو بفوز ثمين بثلاثة اهداف للاوروغوياني غونزالو كاسترو (43) وخوسيه كارلوس نونييز (49) واريز ادوريز (52) مقابل هدف لفرناندو لورنتي (45) . وعلى ملعب رامون سانشيز بيزخوان، حسم اشبيلية مواجهته مع ضيفه اتلتيكو مدريد 3-،1 ليبقى على بعد نقطتين من مايوركا قبل ثلاث مراحل على ختام الموسم . ويبدو ان الصراع على اللحاق ببرشلونة وريال مدريد وفالنسيا الى المسابقة الاوروبية الام سيذهب حتى النهاية خصوصا ان بانتظار اشبيلية ومايوركا مباريات صعبة في المراحل الثلاث الاخيرة .ويلعب اشبيلية مع مضيفه راسينغ سانتاندر الذي يصارع للبقاء قبل ان يستضيف برشلونة ثم يلتقي مضيفه الميريا في المراحل الثلاث الاخيرة . اما مايوركا فيستقبل ريال مدريد في المرحلة المقبلة، ثم يحل ضيفا على ديبورتيفو لا كورونيا قبل ان يستقبل اسبانيول .وجاءت بداية مباراة اشبيلية مع ضيفه اتلتيكو مدريد الذي بلغ الخميس نهائي مسابقة يوروبا ليغ على حساب ليفربول الانجليزي، مجنونة اذ افتتح الاول التسجيل بعد 5 دقائق فقط عبر البرازيلي لويس فابيانو اثر ركلة ركنية نفذها الفارو نيغريدو، لكن فريق العاصمة رد بعد ثلاث دقائق فقط بهدف للبرتغالي تياغو من كرة رأسية بعد عرضية من خوسيه انطونيو رييس . واستعاد النادي الاندلسي التقدم مجددا في الدقيقة 13 من ركلة جزاء نفذها نيغريدو بعد خطأ داخل المنطقة من خوان فاليرا على البرازيلي ادريانو . ثم انتزع اشبيلية ركلة جزاء ثانية بعد خطأ من لويس امارنتو بيريا على الفرنسي-السنغالي عبدالله كونكو نفذها ايضا نيغريدو بنجاح في الدقيقة ،40 مسجلا هدفه الشخصي الثاني وهدف فريقه الثالث . لكن فرحة فريق المدرب انطونيو الفاريز لم تكتمل بسبب اصابة فابيانو الذي استبدل بالارجنتيني لاوتارو اكوستا (42) .- ترتيب فرق الصدارة: 1- برشلونة 90 نقطة من 35 مباراة 2- ريال مدريد 89 من 35 3- فالنسيا 65 من 35 4- مايوركا 59 من 355 - اشبيلية 57 من 35 .المرحلة السادسة والثلاثون قد تأتي بالحسم لصالح برشلونةقد تكون المرحلة السادسة والثلاثون من الدوري الاسباني لكرة القدم محطة الحسم بالنسبة الى برشلونة المتصدر في مشواره للاحتفاظ باللقب عندما يستضيف اليوم الثلاثاء تينيريفي الثامن عشر الذي يصارع من اجل البقاء . في المقابل، يتعين على ريال مدريد الثاني ووصيف البطل ان يتخطى احدى اصعب المحطات عندما يحل ضيفا على مايوركا الرابع غداً الاربعاء في ختام المرحلة .ولا يبدو برشلونة (90 نقطة) الذي يتقدم بفارق نقطة واحدة فقط على الفريق الملكي، بعد فقدانه لقب بطل مسابقة دوري ابطال اوروبا بخروجه من نصف النهائي على يد بايرن ميونيخ الالماني، قلقا في نهاية مشواره المحلي، علما بانه سيخوض اختبارا صعبا للغاية امام مضيفه اشبيلية الخامس قبل ان يستقبل بلد الوليد في المحطة الاخيرة لقطار الدوري . من جانبه، سينصب تركيز ريال مدريد ومدربه التشيلي مانويل بيليغريني قبل كل شيء على لقاء مايوركا الذي لم يخسر على ارضه هذا الموسم سوى مرتين امام اشبيلية وبرشلونة، قبل ان يستضيف اتلتيك بلباو العنيد على ان يختتم الموسم على ارض مالقة .وفي قراءة دقيقة لنتائج الفريقين ومقارنة بسيطة بين ادائهما، يمكن التوصل الى استنتاج وحيد هو ان مشوار برشلونة سيكون اسهل من منافسه لانه يملك الاسلحة اللازمة لقلب نتيجة اي مباراة لمصلحته من خلال انتصارات سهلة في معظمها .وعلى الطرف الاخر، يسيطر تفاؤل لدى المسؤولين عن فريق العاصمة بان يحقق فريقهم الفوز في مبارياته الثلاث الاخيرة، لكن الارقام والنتائج السابقة تشير الى انه لو استطاع ذلك فسيكون بشق الأنفس رغم الاسماء الطنانة التي كلفت مئات الملايين، خلافا لما هي عليه حال الفريق الكاتالوني . يشار الى ان برشلونة هزم تينيريفي في عقر داره ذهابا 5-صفر، فيما فاز ريال مدريد على ارضه على مايوركا 2-صفر، وهما تبادلا الفوز في الموسم الماضي ذهابا في مايوركا 3-صفر لريال مدريد، وايابا في مدريد 3-1 لمايوركا . وتكتسي المباراة الاولى اهمية كبيرة بالنسبة الى تينيريفي (35 نقطة) الذي قد يتأكد هبوطه الى الدرجة الثانية كما هي الحال بالنسبة الى خيريز الاخير (30 نقطة) الذي يحل ضيفا على فالنسيا الثالث، وبلد الوليد قبل الاخير (33) الذي يلعب في ضيافة اتلتيكو مدريد متوسط لائحة الترتيب (43) .وسيكون الصراع على اشده بين فرق المؤخرة الثلاثة من جهة ومالقة (35 نقطة) وراسينغ سانتاندر (36) وسرقسطة (37) من جهة ثانية في الامتار الاخيرة في محاولة لتفادي الهبوط الى الدرجة الادنى . ويلعب مالقة على ارض اتلتيك بلباو، وراسينغ سانتاندر مع ضيفه اشبيلية الساعي بدوره الى اقتناص المركز الرابع المؤهل الى دوري ابطال اوروبا، وسرقسطة مع ضيفه اسبانيول .ويلعب اليوم ايضا خيتافي مع سبورتينغ خيخون، والميريا مع فياريال، والاربعاء اوساسونا مع ديبورتيفو لا كورونيا، وتبدو اطراف المباريات الثلاث بعيدة حاليا عن الخطر على الاقل في هذه المرحلة .
يبذل لاعبو بايرن ميونيخ مجهوداً وطاقة في استاد كرة القدم بمدينة أركو الإيطالية: هم لا يهملون تفصيلة في تعليمات الإسباني جوسيب غوارديولا، برغبة كبيرة في تحقيق أشياء، وفي التأقلم في أقرب وقت ممكن مع فريقه الجديد .أوضح قائد الفريق فيليب لام من الملاحظ أن المدير الفني لديه رغبة كبيرة في تحقيق أشياء .، الفريق لديه عطش أكبر لتحقيق ألقاب، في إشارة إلى رغبة اللاعبين في تحقيق المزيد من الانتصارات بعد ثلاثية تاريخية في الموسم الماضي، عندما حصد الفريق ألقاب دوري البوندسليغا وكأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا .وبالتأكيد سيلعب مدرب بايرن الجديد دورا حاسما ساعة تحقيق ذلك . وقال لام تبدأ مرحلة جديدة، ووجود مدرب جديد يمثل مساعدة كبرى .ويعد غوارديولا مصدر جذب في ملاعب التدريب . فهو يوقظ المجهود والطاقة في كل الأنحاء . يومئ، ويشرح، ويحرك ذراعيه بكل نشاط .ويمثل مدرب برشلونة السابق عصب عملية التحديث . فهو ليس من المدربين الذين يراقبون بصمت وهم معقودو الذراعين من أحد جانبي ملاعب الكرة . لا، غوارديولا دائماً داخل الملعب، يحدد تفاصيل كل تدريب ويحفز لاعبيه .إنه عاشق للكمال على وجه الخصوص، وهو ما أثنى عليه المدير الرياضي للنادي ماتيوس سامر بقوله لقد حصلنا على مدرب رائع .بدوره أوضح اللاعب البيروفي كلاوديو بيزارو علينا أن نكون حريصين للغاية، علينا أن نتعلم سريعا، من الرائع أن نرى كيف يسعى إلى خلق قدر كبير من الاتصال مع اللاعبين .رغم ذلك، يعتقد بيزارو أنه من الصعب التقاط الفلسفة الجديدة للمدرب الجديد .وبعد عام من الراحة في نيويورك، عاد غوارديولا إلى عالم كرة القدم مفعما بالطاقة . هو أول من يصل إلى كامبو سبورتيفو في أركو، مقر تدريب الفريق في إيطاليا، وآخر من يذهب للاستحمام . يبدو عليه كما لو أن الموسم ينطلق غداً .وتبدو كل دقيقة تدريب هي الأخيرة وأي تشتيت يزعجه، حتى إن تقديم الفريق أمام الجماهير والسائحين في ساحة بياتسا تري نوفيمبري، تم في حضور غوارديولا صامت وفاتر الحماسة .على العكس، يبح صوت الإسباني بكل اللغات في ملعب التدريب، وفقاً لما أكده لام .ويعرف غوارديولا بوضوح ما يريده في بايرن . وقال قائد الفريق البافاري: يعرف تماماً كيف يريد أن يلعب، هجوماً ودفاعاً .ويبدو بعيداً الآن قراره بالحصول على فترة من الراحة من عمله كمدرب . وقال غوارديولا على شاطئ بحيرة جاردا عن نهاية فترة تدريبه لبرشلونة ببساطة كنت مرهقاً . لم يكن بإمكاني أن أكون بالقدر نفسه من النشاط .والآن امتلأت بطاريات الطاقة من جديد، والمدرب يرغب في شيء واحد: العمل ثم العمل ثم العمل، على أن تكون الكرة مركز كل شيء، والشعار هو: أريد أن تكون الكرة بحوزتنا، ومن لحظة الإحماء إلى النهاية لا يوجد أي تدريب من دون الكرة .ويتطلب التدريب في المدينة الإيطالية الحارة ما هو أكثر من المقاومة الجسدية، أي القوة الذهنية . ويؤكد بيزارو الذي عمل تحت قيادة العديد من المدربين خلال مشوارهعلينا أن نكون في غاية التركيز .ويقول غوارديولا الذي يبحث عن تحسين نقاط الضعف في الفريق مثل تمركز الدفاع في الضربات الركنية للمنافسين، إحدى نقاط الضعف القليلة لدى بايرن: أتمنى أن نرتكب العديد من الأخطاء . فقط هكذا سنتمكن من التعلم .
ارتقى باير ليفركوزن إلى المركز الثالث بفوزه الصعب على ضيفه كايزرسلاوترن 3-1 . ووجد باير ليفركوزن نفسه متخلفاً بهدف لفلوريان ديك (15)، لكنه سرعان ما تدارك الموقف وسجل ثلاثة أهداف عبر سيدني سام (38 و84) وباتريك هيلمز (68) . ورفع باير ليفركوزن رصيده إلى 21 نقطة مقابل 10 نقاط لكايزرسلوترن الذي تراجع إلى المركز الخامس عشر بفارق الأهداف خلف شتوتغرات الذي ألحق خسارة مذلة بضيفه فيردر بريمن بنصف دزينة من الأهداف . وهي أقسى خسارة لفيردر بريمن منذ عام 1991 . ومنح الروماني سيبريان ماريكا التقدم لشتوتغارت في الدقيقة العاشرة، وسنحت فرصة لفيردر بريمن لإدراك التعادل من ركلة جزاء أهدرها قائده تورستن فرينغز في الدقيقة ،24 قبل أن يسجل كاكاو ثنائية في الدقيقتين 31 و،45 ثم أهدر ركلة جزاء في الدقيقة 61 . وتابع شتوتغارت هوايته في هز الشباك وأضاف كريستيان غينتنر (68) وجورج نيدرماير (73) والعاجي ارتور بوكا (86) الأهداف الثلاثة الأخرى . ترتيب فرق الصدارة:1- بوروسيا دورتموند 28 نقطة من 11 مباراة/ 2- ماينتس 24 من 113- باير ليفركوزن 21 من 11/ 4- اينتراخت فرانكفورت 19 من 115- هوفنهايم 18 من 11
حقق بورتسموث المفاجأة وتأهل الى نهائي مسابقة كأس انجلترا لكرة القدم للمرة الخامسة في تاريخه بعد فوزه على توتنهام 2-صفر بعد التمديد أمس الأول الاحد في الدور نصف النهائي على ملعب ويمبلي في لندن .ضرب بورتسموث الذي تأكد هبوطه الى الدرجة الاولى، موعدا في المباراة النهائية مع الفريق اللندني الاخر تشلسي حامل اللقب الذي تخلص امس من استون فيلا بثلاثية نظيفة .وحرم بورتسموث الذي توج باللقب عامي 1939 على حساب ولفرهامبتون (4-1) و2008 على حساب كارديف سيتي (1-صفر)، توتنهام من الوصول الى النهائي للمرة الاولى منذ 1991 حين توج بلقبه الثامن في المسابقة بفوزه في النهائي على نوتنغهام فورست (2-1) .وحقق بورتسموث مفاجأة من العيار الثقيل خصوصا انه كان يواجه فريقا ينافس في الدوري على المركز الرابع المؤهل الى مسابقة دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل، لكن فريق المدرب الاسرائيلي افرام غرانت اثبت ان مسابقات الكأس تحمل معها جميع المفاجآت الممكنة وتخلص من الفريق اللندني بفضل الفرنسي فيرديريك بيكيون ولاعب توتنهام السابق الالماني كيفين بواتنغ اللذين سجلا الهدفين بعد التمديد، الاول في الدقيقة 99 والثاني في الدقيقة 117 من ركلة جزاء . يذكر ان برورتسموث توج باللقب عام 2008 بقيادة مدرب توتنهام الحالي هاري ريدناب، وسيتواجه مدربه الحالي غرانت في النهائي مع فريقه السابق تشلسي في 15 ايار/مايو المقبل على الملعب ذاته .
ضمن المنتخب الامريكي الصعود للدور قبل النهائي في كأس الاتحاد للتنس للفرق للسيدات بعد تقدمه 3-1 على ضيفه الالماني عقب فوز اشلي هاركليرود على سابين ليسيتسكي 6-4 و7 - ،5 وستلعب الولايات المتحدة في الدور قبل النهائي يومي 26 و27 أبريل/نيسان المقبل مع روسيا حاملة اللقب التي فازت 4-1 على اسرائيل في تل أبيب يوم الاحد الماضي.وكانت الامريكية دافنبورت سحقت الالمانية يوليا جورج 6 -1 و6-2 في أولى مباراتي الفردي لتتقدم الولايات المتحدة 2 - 1.
حقق ريال مدريد عودة موفقة إلى منافسات الدوري الإسباني لكرة القدم وعادل رقم غريمه برشلونة من حيث عدد المباريات المتتالية التي خاضها دون هزيمة، وذلك بفوزه الساحق على ضيفه غرناطة 5 صفر في المرحلة السابعة عشرة. وحسم ريال اللقاء قبل مرور نصف ساعة على البداية بعد تقدمه بثلاثية نظيفة، وقد تألق ايسكو بتسجيله ثنائية (21 و31) وأضاف الفرنسي كريم بنزيمة (20) والبرتغالي كريستيانو رونالدو (27) والبرازيلي كاسيميرو (58) الأهداف الثلاثة الأخرى.وحمل هذا الفوز الذي سمح لريال بالابتعاد مؤقتاً عن برشلونة وإشبيلية بفارق 6 و7 نقاط على التوالي بانتظار الاختبار الذي ينتظر النادي الكاتالوني اليوم الأحد في ملعب فياريال، طعما مميزا لأنه عادل الرقم القياسي من حيث عدد المباريات المتتالية دون هزيمة في جميع المسابقات وقدره 39 مباراة.أصبح ريال يتشارك الرقم القياسي مع غريمه برشلونة الذي حققه خلال موسم 20152016.وحافظ ريال على سجله الخالي من الهزائم في الدوري فقط للمباراة الثامنة والعشرين على التوالي، وهي أفضل سلسلة له منذ 1997 (29 مباراة)، علماً بأن الرقم القياسي لعدد المباريات دون هزيمة في الدوري يحمله ريال سوسييداد (38) عام 1977.وستكون الفرصة قائمة أمام النادي الملكي للانفراد بالرقم القياسي من حيث عدد المباريات المتتالية دون هزيمة، عندما يحل الخميس المقبل ضيفا على إشبيلية في إياب الدور ثمن النهائي من مسابقة الكأس.وعاد رونالدو إلى التشكيلة في لقاء غرناطة وساهم بالفوز السابع توالياً لفريقه على منافسه الذي لم يسبق له أن سقط ريال في ملعبه «سانتياغو برنابيو».وتحولت المباراة إلى مهرجان تهديفي خلالها، لاسيما في الشوط الأول الذي شهد 4 أهداف للنادي الملكي، وذلك رغم غياب الويلزي غاريث بايل الغائب منذ نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، والمدافعين سيرخيو راموس والبرتغالي بيبي اللذين لم تحدد مدة غيابهما، كما غاب لاعبا خط الوسط لوكاس فاسكيز والكرواتي ماتيو كوفاسيتش اللذين أصيبا خلال كأس العالم للأندية الشهر الماضي.وفي إنجلترا، عادل واين روني رقم بوبي تشارلتون كأفضل هداف في تاريخ فريقه مانشستر يونايتد، وذلك بتسجيله هدف الافتتاح على ريدينغ (درجة أولى)، في المباراة التي انتهت بفوز ساحق لفريقه 4 صفر في الدور الثالث من مسابقة كأس إنجلترا.وافتتح روني التسجيل ليونايتد، حامل اللقب، في الدقيقة 7 بعدما وصلته الكرة من عرضية للإسباني خوان مواتا فحولها بركبته في شباك الحارس العماني علي الحبسي.ورفع روني (31 عاماً) رصيده إلى 249 هدفا بقميص يونايتد وعادل رقم تشارلتون الذي سجل أهدافه مع الفريق في 758 مباراة خاضها بين 19561973.اما روني فسجل أهدافه ال249 في 543 مباراة خاضها مع «الشياطين الحمر» منذ ان انتقل اليهم عام 2004 من إيفرتون.وسبق لروني أن حطم في 2015 الرقم القياسي من حيث عدد الأهداف المسجلة مع المنتخب وقدره 49 هدفا وكان مسجلا باسم تشارلتون بالذات، ورفع رصيده منذ حينها إلى 53 هدفا في 119 مباراة.ونجح الفرنسي أنطوني مارسيال في إضافة الهدف الثاني بعد مجهود فردي داخل المنطقة ليسدد بعيدا عن متناول الحبسي (15).وفي الشوط الثاني أضاف الشياطين الحمر هدفين سجلهما ماركوس راشفورد اثر انفراد بالحبسي (75) ثم هو نفسه مستغلا خطأ فادحا للأخير (79).يذكر ان مدرب مانشستر يونايتد أراح خلال هذه المباراة مهاجمه السويدي زلاتان إبراهيموفيتش ولاعب الوسط بول بوغبا وصانع الألعاب الأرميني هنريك مخيتاريان بالإضافة إلى حارس المرمى الإسباني دافيد دي خيا.وقال روني بعد المباراة:«انها لحظة فخر بالنسبة إلي أن اقوم بذلك في ناد ضخم مثل مانشستر يونايتد».وتابع «أنا فخور جداً للدفاع عن ألوان هذا النادي، أنا أعادل لاعباً مثل السير بوبي تشارلتون في عدد الأهداف، آملا أن انفرد بالرقم القياسي قريباً». كما بلغ مانشستر سيتي الدور الرابع من مسابقة كأس إنجلترا، بعدما قدم استعراضاً هجومياً أمام مضيفه وست هام يونايتد أنهاه بنتيجة 5 صفر على ملعب «ابتون بارك».وخرج مدرب سيتي الإسباني جوسيب غوارديولا منتصراً من اختباره الأول في مسابقة الكأس التي تبدأ فيها أندية الدوري الممتاز مشوارها من الدور الثالث بمشاركة 64 فريقاً، وتقام خلاله 32 مباراة.ويأمل غوارديولا أن يعطي هذا الفوز الكبير زخماً للاعبيه الذين تنتظرهم مرحلة هامة جداً في الأيام القليلة المقبلة، إذ يحل سيتي الأحد ضيفا على إيفرتون في المرحلة 21 من الدوري المحلي، ثم يستضيف توتنهام ثالث الترتيب بفارق الأهداف أمام ال«سيتيزينس» الذي سيعود بعد هذه الموقعة إلى ملعب «ابتون بارك» لمواجهة وست هام مجددا في الدوري.وأجرى غوارديولا خمسة تعديلات على التشكيلة التي بدأت لقاء السبت في الدوري الممتاز ضد برنلي (21)، وأبرزها اشراك الأرجنتيني سيرخيو اغويرو اساسيا إلى جانب مواطنيه المدافع بابلو زاباليتا والحارس ويلي كاباييرو، إلى جانب لاعب الوسط دافيد سيلفا والمدافع جون ستونز.وكان غوارديولا مصيبا في خياره لأن اغويرو وسيلفا وستونز سجلوا في اللقاء، فيما كان زاباليتا خلف الهدف الأول للفريق بعد انتزاعه ركلة جزاء.وحسم سيتي اللقاء في الشوط الأول بعدما أنهاه متقدما بثلاثية، بدأها بركلة جزاء نفذها العاجي يايا توري بعد خطأ انتزعه زاباليتا من المدافع الإيطالي أنجيلو أوغبونا (33).ثم اضاف الهدف الثاني في الدقيقة 41 بهدية من المدافع النرويجي هافارد نوردفيت الذي حول الكرة في شباك فريقه عن طريق الخطأ عندما حاول اعتراضها قبل ان تصل إلى رحيم ستيرلينغ إثر عرضية من الفرنسي باكاري سانيا.وعقد دافيد سيلفا مهمة الفريق اللندني بعدما سجل الهدف الثالي في الدقيقة 43 بعد ان وصلته الكرة من ستيرلينغ.وهذه المرة الأولى التي يسجل فيها سيتي ثلاثة أهداف خلال الشوط الأول بقيادة غوارديولا.وبدأ سيتي الشوط الثاني من حيث أنهى الأول، فأضاف الهدف الرابع بعد تمريرة من ستيرلينغ إلى توريه، فسددها لاعب الوسط العاجي لتجد في طريقها أغويرو الذي حولها من مسافة قريبة في الشباك (50).واختتم ستونز المهرجان التهديفي في الدقيقة 84 بكرة رأسية اثر ركلة ركنية للضيوف من الجهة اليسرى.
مدد بايرن ميونيخ متصدر الدوري الألماني لكرة القدم عقد ظهيره الشاب جوشوا كيميش حتى 2023.وأصبح كيميش (23 عاما)، الذي ينتهي عقده السابق في 2020، أحد اللاعبين الأساسيين في بايرن ومنتخب ألمانيا، حيث خلف المعتزل فيليب لام في مركز الظهير الأيمن.وقال الرئيس التنفيذي للنادي كارل هاينس رومينيغه «أصبح جوشوا في آخر سنتين ونصف لاعباً أساسياً في فريقنا، نحن سعداء لإكمال المشوار سوياً لفترة طويلة».ويعمل بايرن على تجديد تشكيلته، فبعد اعتزال لام والإسباني شابي ألونسو، اقترب الفرنسي فرانك ريبيري والهولندي ارين روبن من نهاية مسيرتهما. وقال كيميش «هذا يثبت أن النادي والمسؤولين يثقون بي ويعتبرونني عنصراً مهماً في النجاح الرياضي طويل الأمد».
عاد بايرن ميونيخ حامل اللقب في الأعوام الأربعة الأخيرة إلى الصدارة بفوزه الصعب على مضيفه دارمشتات صاحب المركز الأخير 1 صفر في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم.وعانى الفريق البافاري الأمرين للتخلص من عقبة دارمشتات الذي صمد 71 دقيقة قبل أن تهتز شباكه بهدف رائع من البرازيلي دوغلاس كوستا.
أعلن نادي سوانسي سيتي تاسع الدوري الإنجليزي لكرة القدم تمديد عقد مهاجمه الإسباني ميغل بيريز كويستا الملقب بميشو لمدة 4 أعوام .وتألق ميشو (26 عاماً) بشكل لافت في إنجلترا هذا الموسم حيث سجل حتى الآن 16 هدفا في 24 مباراة في مختلف المسابقات .
استعاد مونبلييه توازنه وابتعد 5 نقاط مؤقتاً في الصدارة بتغلبه على ضيفه فالنسيان 1-صفر، في افتتاح المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم . وحسم مونبلييه نتيجة المباراة مبكراً بتسجيله هدف الفوز في الدقيقة السادسة .وعوض مونبلييه الساعي إلى لقبه الاول في الدوري والثالث في جميع المسابقات (فاز بالكأس عامي 1929 و1990)، خسارته أمام لوريان في المرحلة الماضية وحقق فوزه ال21 هذا الموسم، وعزز موقعه في الصدارة برصيد 69 نقطة بفارق 5 نقاط أمام مطارده المباشر باريس سان جرمان، الذي استضاف سوشو أمس الأحد في ختام المرحلة .وعزز ليل حامل اللقب موقعه في المركز الثالث برصيد 62 نقطة، بفوزه الثمين على مضيفه ديجون بهدفين نظيفين سجلهما ريو انطونيو مافوبا (39) والبلجيكي ادين هازار (45+1) .وصعد رين إلى المركز الرابع مؤقتاً بفوزه على مضيفه بريست بهدف وحيد سجله جوليان فيريه في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع من الشوط الاول من ركلة جزاء .ولحق سانت اتيان بليون إلى المركز الخامس بفوزه الثمين على مضيفه كاين بأربعة اهداف، لاوريلين مونتاروب (40 خطأ في مرمى فريقه)، والغابوني بيار اوباميانغ (60 و83)، والان غراديل (70)، مقابل هدف لليفيو ناباب (71) .وعمق نيس جراح أوكسير صاحب المركز الأخير بالفوز عليه بهدف وحيد، سجله الأرجنتيني فابيان مونزون في الدقيقة 36 من ركلة جزاء .وفاز ايفيان على تولوز بهدفين لالدو أنغولا (10)، والتونسي ايمن عبدالنور (75 خطأ في مرمى فريقه)، مقابل هدف لوسان بن يدر (72) .وزاد بوردو محن ضيفه مرسيليا عندما تغلب عليه 2-1 .واستعاد بوردو نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المباريات الخمس الأخيرة، فيما تابع مرسيليا نتائجه المخيبة، حيث لم يتذوق طعماً في 12 مباراة في الدوري حتى الآن، ويعود فوزه الأخير إلى 29 يناير/كانون الثاني الماضي عندما تغلب على مضيفه رين 2-1 .وحسم بوردو نتيجة المباراة في شوطها الأول بتسجيله الهدفين عبر البرازيلي فيريرا فييرا جوسي في الدقيقتين الأولى و،29 قبل أن يسجل مرسيليا هدف الشرف في الدقيقة 56 عبر الدولي الغاني جوردان ايوو .وأهدر بونوا تريموليناس ركلة جزاء لبوردو في الدقيقة 67 .وصعد بوردو إلى المركز الثامن برصيد 46 نقطة مقابل 41 نقطة لمرسيليا العاشر .
يواصل المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو حصد الأرقام القياسية مع ناديه ريال مدريد حيث سيخوض اليوم مباراته رقم مئة مع الفريق الملكي أمام مضيفه ريال بيتيس في الدوري الإسباني لكرة القدم محققاً أفضل النتائج .وقالت صحيفة (أس) الإسبانية إن نسبة انتصارات مورينيو خلال المباريات المئة بلغت 7 .76% متفوقاً على بيب غوارديولا المدير الفني للغريم التقليدي برشلونة الذي حقق 70% وعلى ميغل مونيوس الذي يعد أفضل مدرب في تاريخ الريال والذي حقق أيضاً 70% .وحقق مورينيو 76 انتصارا و13 تعادلاً وعشر هزائم مسجلاً 271 هدفاً أمام 79 هدفاً تلقتها الشباك الملكية منذ تولي مورينيو تدريب الميرينجي عام 2010 .
جدد المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم شكواه من جدول مباريات الدوري الإسباني مؤكداً على وجود من يرغب في وضع نهاية للمنافسة على لقب المسابقة في الأسبوع المقبل.وأكد مورينيو ثقته في وجود مؤامرة لتدمير فريقه بعدما علم أنه سيلتقي فريق أتلتيكو مدريد يوم السبت بعد ثلاثة أيام فقط من مباراته الصعبة والمرتقبة أمام ليون الفرنسي في إياب الدور الثاني (دور الستة عشر) لدوري أبطال أوروبا.وقبل يومين فقط، عانق مورينيو حارس مرمى فريقه إيكر كاسياس بحرارة شديدة أمام شاشات التلفزيون، بعدما علم بموعد المباراة مع أتلتيكو، حيث أراد توجيه التحية لكاسياس الذي اتفق معه في أنها لن تكون مفاجأة إذا تحدد يوم السبت موعداً لهذه المباراة وأنه يتعين على الفريق ألا يندهش من ذلك حتى لا يفقد تركيزه.وأوضح مورينيو في مؤتمر صحافي أنه ليس الوحيد في الفريق الذي يرى هذه المؤامرة ضد فرص ريال مدريد في المنافسة على لقب الدوري.وأكد مورينيو أن أي خطأ أو سقوط لفريقه في المباريات التالية بالدوري الإسباني سيمنح لقب البطولة إلى منافسه التقليدي العنيد برشلونة.واعترف مورينيو رغم أن المنافسة على اللقب ستظل قائمة من الناحية الحسابية أو النظرية، فإنني لست غبيا وأؤكد أن اتساع الفارق عما هو عليه الآن مع برشلونة يعني ضياع اللقب.وأعرب مورينيو مجدداً عن استيائه من التعامل المجحف مع فريقه خاصة فيما يخص جدول مباريات الدوري الإسباني والذي يصب في مصلحة برشلونة.وقال مورينيو عندما يلعب فريق في دوري الأبطال يوم الثلاثاء ثم في الدوري الإسباني يوم الأحد التالي ثم مباراة أخرى يوم الأربعاء وبعدها يخوض مباراة يوم السبت، لا يمكنني أن أقول إن الظروف متكافئة للمنافسة أو أن القواعد متشابهة، حدث هذا منذ البداية.. الظروف متباينة والمنافسة ليست مفتوحة.وواصل مورينيو انتقاداته لفريق برشلونة، واستعان في انتقاداته هذه المرة بواقعة طرد اللاعب الهولندي روبن فان بيرسي مهاجم أرسنال الإنجليزي في مباراته مع برشلونة بدوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء الماضي. وقال مورينيو إن واقعة طرد فان بيرسي لا يمكن تفسيرها أو فهمها.وفي نفس الوقت، أشاد مورينيو باللاعب الألماني الدولي مسعود أوزيل نجم خط وسط ريال مدريد مشيراً إلى أنه من أفضل لاعبي الفريق في الوقت الحالي.
استبعد البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني إمكانية ان يتولى تدريب منتخب وطني يوما ما .وعارض ريال مدريد تولي مورينيو تدريب المنتخب البرتغالي الخريف الماضي في أعقاب رحيل المدرب كارلوس كيروش .وقال مورينيو لوسائل الإعلام البرتغالية اعتقد أنني لن اتولى تدريب منتخب وطني لأنها مسألة ذهنية .أضاف مورينيو إنني مدرب يعمل كل يوم، مستعد للعب ثلاث مرات اسبوعيا إذا تطلب الأمر . وأكد مورينيو الذي امتدح مواطنه كريستيانو رونالدو هداف النادي الملكي، أنه يواجه ضغوطاً شديدة من أجل قيادة ريال مدريد نحو الصعود إلى منصة التتويج .وقال: رونالدو رائع، رجل مثالي، إنه من الناحية الجسدية أقوى من ذي قبل، اثق أنه في الوضع الملائم لتقديم أفضل مواسمه .من جهته أعرب الإيطالي روبرتو مانشيني المدير الفني لفريق مانشستر سيتي عن فرحته بعد صعود فريقه إلى مركز الوصيف في جدول ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، عقب الفوز على ملعب نيوكاسل 3/،1 في المباراة التي شهدت تسجيل المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز هدفين .وقال مانشيني: أحب اللعب في فترة الأعياد، فزنا في مثل هذا الوقت العام الماضي، وفزنا العام الحالي .وأضاف أشعر بالسعادة، ولكن في رأيي الشخصي نحتاج إلى التحسن مجددا، نحتاج إلى العمل، فقط إن فعلنا ذلك يمكننا الوصول إلى القمة والفوز بشيء ما في النهاية .من ناحيته أبدى سير أليكس فيرجسون المدير الفني لمانشستر يونايتد سعادته البالغة بمهاجمه البلغاري ديميتار برباتوف والذي سجل هدفي الفوز في شباك سندرلاند .وقال فيرجسون عقب المباراة برباتوف كان بإمكانه تسجيل أربعة أو خمسة أهداف اليوم، سنحت له فرص مؤكدة .وأضاف كنت أشعر بخيبة الأمل بالنظر إلى النتيجة بين شوطي المباراة، لقد حرمتنا العارضة والقائم من هدفين محققين، حارس مرمي سندرلاند تصدى لهدفين مؤكدين، وقدمنا كرة قدم رائعة .
يعتبر الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا الهيئة الأهم في العالم حالياً من حيث عدد الاعضاء المنتسبين إليه والذين يزيدون عن 200 عضو أي اكثر بنحو 30 من الدول المنتسبة الى الأمم المتحدة .أبصر الاتحاد الدولي النور يوم 21 ايار/مايو 1904 في باريس، وتشكلت الهيئة التأسيسية من 7 دول هي فرنسا والدنمارك وبلجيكا وهولندا واسبانيا والسويد وسويسرا، ويعود الفضل الى الجهود التي بذلها الفرنسي روبير غيران والهولندي س . هيرشمان اللذان اعتبرا ان تنظيم شؤون الأسرة الكروية وضمها الى هيئة واحدة امر ضروري وكانت ولادة الاتحاد الدولي وعين جيران اول رئيس له، وحاول الحصول على دعم انجلترا كونها مهد كرة القدم، لكنه فشل في مسعاهلانها اعتبرت خطوته انتقاصا من وزنها في اللعبة، وقاطعت الاتحاد قبل ان تنضم اليه في العام التالي، وكادت الحرب العالمية الاولى ان تقضي على الاتحاد الدولي لكن العاصفة مرت، وعرفت كرة القدم طريقها الى الاولمبياد عام 1920 في مدينة انتورب البلجيكية .وفي الوقت الذي شهدت المسابقة نجاحاً وإقبالاً جماهيرياً فإنها لم تخل من مشكلات سببها اشراك بعض المنتخبات لاعبين محترفين وهو ما كان منافيا لروح الالعاب الاولمبية الحديثة التي كان وراءها الفرنسي بيار دي كوبرتان، واضطر الاتحاد الى استبعاد 3 دول هي تشيكوسلوفاكيا والنمسا وانجلترا، وقاطعت الاخيرة الفيفا من جديد قبل ان تعود الى احضانه عام ،1924 لكن شهر العسل لم يدم طويلاً وانسحبت ولم تعد الى كنفه هذه المرة الا عام 1946 . في هذه الاثناء تزايد عدد اعضاء الاتحاد وبلغ 41 بلداً عام ،1930 وبعد النجاح الذي حققته اللعبة في اولمبيادي 24 و،28 بدأ الاتحاد الدولي يفكر جديا في تنظيم بطولة عالمية خاصة به، وعقد اجتماعا في امستردام عام 1928 برئاسة الفرنسي جول ريميه وتقرر اطلاق كأس العالم وحدد عام 1930 موعدا لها واقيمت في الاوروجواي .اثر النجاح المنقطع النظير الذي عرفته الدورات الاولى والثانية والثالثة عقد الاتحاد الدولي اجتماعا عام ،1946 واطلق اسم جول ريميه على الكأس تقديرا للجهود التي بذلها في اطلاق البطولة، وبدأت قوة الاتحاد الدولي تتنامى شيئا فشيئا حتى اطلق عليه لقب الامم المتحدة لكرة القدم واكبر امبراطورية في التاريخ وصارت كرة القدم لغة تواصل واحدى الادوات التي تظهر تقدم هذا البلد أو ذاك .في بداية الخمسينات زاد عدد الدول المنتسبة الى الاتحاد الدولي بعد تأسيس الاتحادين الآسيوي والأوروبي عام ،1954 علما بأن الاتحاد الامريكي الجنوبي أسس عام ،1916 والاتحاد الإفريقي عام ،1956 واتحاد الكونكاكاف الذي يضم دول امريكا الشمالية والوسطى والبحر الكاريبي عام ،1961 واصبح الاتحاد الدولي مؤسسة ترعى شؤون اللعبة من جوانب عدة، فهناك لجان مالية واخرى للحكام وثالثة للصحافة واخرى لتطوير اللعبة واخيرة للطب، ويعقد الاتحاد كل سنتين اجتماعا يدرس فيه اخر التطورات وادراج قوانين جديدة .يضم الاتحاد الدولي حاليا 208 اتحادات وطنية، ويشرف على 5 مسابقات هي اضافة الى كأس العالم، الدورات الاولمبية، وكأس العالم للشباب، وكأس العالم للناشئين، وكأس القارات، وكأس العالم للسيدات، وكأس العالم للشابات، وكأس العالم للناشئات، وكأس العالم داخل قاعة مقفلة، وكأس العالم للكرة الشاطئية، وكأس العالم للاندية، ويتخذ الاتحاد الدولي من مدينة زيوريخ السويسرية مقرا له منذ عام ،1932 ويعمل فيه اكثر من 50 شخصاً .
من المرجح أن يفتقد فريق بوروسيا دورتموند خدمات نجمه الأرميني هنريخ مخيتاريان حتى العام المقبل، عقب تعرضه للإصابة خلال خسارة الفريق صفر- 1 أمام مضيفه هيرتا برلين في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا) .وأوضح يورغن كلوب المدير الفني لدورتموند أنه لن يكون بمقدور مخيتاريان اللحاق بمباراة فولفسبورغ بعد غد الأربعاء .وقال كلوب: "لقد شعر بوخز، وهو ما يعني غيابه عن المباراة المقبلة" . أضاف مدرب دورتموند "على الأرجح" سيغيب أيضاً عن الفريق خلال لقائه مع فيردر بريمن يوم 20 ديسمبر الجاري، وهي المباراة الأخيرة لدورتموند قبل عطلة الشتاء .
أقر المهاجم نيمار المنضم إلى برشلونة بأنه يشعر بالتوتر قبل انتقاله إلى بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم بمجرد انتهاء مشاركته مع منتخب البرازيل في كأس القارات في يونيو/ حزيران المقبل .تلاعب نيمار (21 عاماً) - الذي سيترك سانتوس - بالكرة لفترة قصيرة تحت ضوء كاشف في مستودع مظلم بجانب ميناء ريو دي جانيرو يوم أول من أمس الثلاثاء، وبعدها تحدث عن مستقبله عقب مغازلة العديد من الأندية الأوروبية له .وقبل أن ينتزع برشلونة أخيراً توقيع اللاعب في بداية الأسبوع حاولت أندية أوروبية كبيرة أخرى في العامين الماضيين إغراءه بعيداً عن النادي البرازيلي حيث بدأ مسيرته .وقال نيمار مشيراً إلى انتقاله الوشيك ما أشعر به هو قشعريرة في معدتي، مضيفاً أن التوتر لن يصرف انتباهه عن كأس القارات .وستكون البطولة التي ستقام في ست مدن في موطنه بمثابة استعداد قبل استضافة البرازيل لنهائيات كأس العالم العام المقبل .وقال نيمار الذي سيتعين عليه الارتقاء لثمنه البالغ نحو 74 مليون ريال برازيلي (82 .35 مليون دولار) وفقاً لوسائل إعلام محلية الآن التركيز على كأس القارات .وأضاف أمل البرازيل في كأس العالم هذا هو أهم شيء، فوز البرازيل بهذا اللقب .وقال متحدث باسم الاتحاد البرازيلي لكرة القدم إنه من المتوقع أن يسافر نيمار إلى إسبانيا في بداية الأسبوع المقبل لتقديمه بشكل رسمي في برشلونة قبل أن يعود في منتصف الأسبوع للمران مع البرازيل استعداداً لكأس القارات .ورغم نجاح نيمار في سانتوس - حيث جذبت سرعته ومهاراته اهتماماً عالمياً - إلا أنه لم يقدم بعد أداء ثابتاً بالمستوى المرتفع نفسه دولياً .وسيكون نيمار بحاجة إلى الظهور بأفضل مستوى عنده في كأس القارات ليساعد في تبديد المخاوف حول قدرته على اللعب تحت ضغط وتشجيع الجماهير المحلية التي تأمل أن يتحسن أداء منتخب البرازيل عن العروض الضعيفة الأخيرة التي قدمها استعداداً لكأس العالم .
عزز فيتوريا غيمارايش موقعه في المركز الثاني اثر تعادله مع مضيفه اكاديميكا من دون اهداف في المرحلة السابعة والعشرين من بطولة البرتغال لكرة القدم التي ستختتم بلقاء بيليننسيش مع سيتوبال.وبات فيتوريا غيمارايش يبتعد بفارق 3 نقاط امام سبورتينغ لشبونة وصيف البطل اثر خسارة الاخير امام يونياو ليريا بهدف لليدسون (86) مقابل اربعة اهداف لبول سيزار (15 و19) ونغال (83) وكادو (90).وفاز بورتو المتوج بطلا للموسم الثالث على التوالي على بنفيكا بهدفين للوبيز (7 و80)، وبوافيستا على ناسيونال بهدف لدياكيتي (63)، وماريتيمو على سبورتينغ براغا باربعة اهداف لمارسينيو (49 ولويس (54) ومارسيو موسورو (66 و68) مقابل هدف لبيكسوتو (45 منه ركلة جزاء).
فوجئ البرازيلي اليافع غابريال جيسوس ببدايته الرائعة مع ناديه الجديد مانشستر سيتي، ولم يكن يتوقع تسليط الأضواء عليه بهذه السرعة الكبيرة في الدوري الممتاز.ووصل ابن التاسعة عشرة الشهر الماضي قادما من بالميراس البرازيلي، إلا انه تأقلم بسرعة قياسية، فسجل 3 أهداف في 4 مباريات، بينها ثنائية خلال الفوز على سوانسي سيتي 2-1.إلى ذلك، ساهم بروز جيسوس إلى حد ما بإبعاد الهداف الأرجنتيني سيرخيو أغويرو عن تشكيلة المدرب الإسباني جوسيب «بيب» غوارديولا، ما أثار تكهنات حول احتمال رحيله عن النادي الأزرق.وعن سير الأمور بعد قدومه إلى سيتي، قال جيسوس لموقع النادي الإلكتروني «نعم، أنا متفاجئ جداً».أضاف «على رغم أنني اعمل جاهدا كل يوم، بدعم من الجميع كي يتحقق هذا الأمر، أنا سعيد للغاية، اشعر كل يوم بأنني أتأقلم بشكل جيد، بدعم من الجميع في النادي».ويحتل سيتي المركز الثالث في ترتيب «البرميير ليغ»، بفارق 10 نقاط عن تشيلسي المتصدر، وهو يواجه بورنموث في المرحلة المقبلة من الدوري الاثنين المقبل.
تأجل حسم لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم الى المرحلة الثامنة والثلاثين الاخيرة الاحد المقبل بعد فوز انتر ميلان المتصدر وبطل الأعوام الأربعة الأخيرة على ضيفه كييفو 4-3 ومطارده المباشر روما على ضيفه كالياري 2-1 أمس في المرحلة السابعة والثلاثين قبل الأخيرة .ورفع انتر ميلان رصيده الى 79 نقطة في الصدارة بفارق نقطتين امام روما، وبات الاول بحاجة الى الفوز على مضيفه سيينا في المرحلة الأخيرة لضمان اللقب للمرة الخامسة على التوالي والثامنة عشرة في تاريخه بغض النظر عن نتيجة مباراة روما مع مضيفه كييفو .
مدد الإسباني الدولي باو غاسول عقده مع لوس أنجلوس ليكرز ثلاثة أعوام إضافية لغاية يونيو/ حزيران 2014 بحسب ما ذكر حامل لقب دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين . وسيكون متاحا أمام لاعب الارتكاز المساند كسب 64،7 مليون دولار أمريكي (45 مليون يورو) تبعا لسقف الرواتب المرتقب، خلال الاعوام الثلاثة الممددة .
أعلن نادي باليرمو الإيطالي عن تعاقده مع المدافع المغربي عبد الحميد الكوثري من صفوف مونبلييه الفرنسي بعقد يمتد لأربعة أعوام مقابل مليوني يورو.وأشار باليرمو عبر موقعه الرسمي «باليرمو يعلن رسمياً عن ضم عبد الحميد الكوثري من مونبلييه».وأضاف «المدافع المغربي المولود في عام 1990 انضم إلى الفريق بعقد يمتد لأربعة أعوام».
انضم نادي بايرن ميونيخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم، إلى قائمة الأندية المهتمة بضم سامي خضيرة لاعب وسط ريال مدريد الإسباني .ويحظى خضيرة باهتمام الإسباني بيب غوارديولا المدير الفني لبايرن، ولكن النادي لن يتم صفقة الانتقال إلا في الموسم المقبل ، عندما ينتهي عقد اللاعب مع النادي الملكي، بحسب ما ذكرته صحيفة "ماركا" الاسبانية أمس . ويحاول النادي البافاري أن يقنع خضيرة بالبقاء لموسم آخر مع ريال مدريد حتى ينتقل إلى ميونيخ في صفقة انتقال حر في الموسم المقبل .ويلقى خضيرة اهتماماً واضحاً من جانب أرسنال وتشلسي الإنجليزيين، قبل أن يظهر بايرن ميونيخ في الصورة .
حقق غاتلين، بطل العالم قبل ثلاثة أسابيع، نتيجة مخيبة في سباق 100 م بحلوله رابعاً مسجلاً 10.04 ثانية، في حين كان الفوز من نصيب البريطاني شيجيندو يوجا الذي سجل 9.97 ثوان، وتفوق يوجا على العاجي بن يوسف ميتي (9.97 ث) بالصورة الحاسمة، والأمريكي روني بايكر (10.10 ث).وحققت العداءة الباهامية شوناي ميلر اويبو مفاجأة كبيرة بإحرازها المركز الأول في سباق 200 م متفوقة على بطلة العالم الهولندية دافني شيبرز وحاملة ذهبية الألعاب الأولمبية الجامايكية ايلاين طومسون، الخميس في لقاء زيوريخ السويسري ضمن الدوري الماسي.سجلت ميلر اويبو ثالثة بطولة العالم التي اختتمت في لندن منتصف الشهر الحالي 21.88 ثانية، لتنتزع المركز الأول أمام طومسون (22.00 ث) والعاجية ماري جوزيه تا لو (22.09 ث).أما شيبرز فحلت رابعة بزمن 36ر22 ثانية، وهي ثاني ضربة قوية لطومسون هذا الموسم، فبعد إحرازها ثنائية سباقي السرعة 100 م و200 م في ريو دي جانيرو، حلت خامسة في بطولة العالم الأخيرة. لكنها تملك فرصة التعويض في سباق 100 م في لقاء بروكسل ضمن الدوري الماسي في الأول من أيلول/ سبتمبر المقبل.
اقترب نادي مانشستر يونايتد من ضم مدافع نادي فولهام كريس سمولينغ (20 عاماً) مقابل 8 ملايين جنيه بعد موافقة إدارة النادي على بيعه نهاية الموسم الحالي، وكان اليونايتد قد استبق التوقيع مع اللاعب الإنجليزي بعد أن أبدى أرسنال اهتمامه بضمه وقال متحدث باسم اليونايتد: مانشستر يونايتد وافق على شروط انتقال كريس سمولينغ من فولهام ووافق كريس على الشروط الشخصية وسيلحق بالفريق في حملته لموسم 2010 -2011 وعليه سيبقى في فولهام حتى نهاية الموسم الحالي .وكان سمولينغ لاعبا في ميدستون يونايتد غير المحترف قبل أن ينتقل لفولهام في مارس/ آذار 2008 ولعب الشهر الماضي مع فولهام وهو لاعب في منتخب إنجلترا دون ال 21 وعلق فينغر الذي خسر السباق على خدمات المدافع بالقول: يبدو أن اليونايتد عرض مالا أكثر منا .وجاء عرض اليونايتد بعد الإصابات المتكررة التي تعرض لها مدافعه ريو فيرديناند علاوة على إمكانية رحيل فيديتش صوب ريال مدريد أو برشلونة . وعلق روي هودجسون مدير فولهام على الأنباء بالقول: النادي وافق على عرض من اليونايتد وليس لدي علم بوجود عرض من أرسنال . سير أليكس فيرجسون لا يخطئ في نظرته للمواهب الشابة ويدرك أنه بدفعه مبلغاً كبيراً مقابل سمولينغ سيجني أكثر منه في المستقبل . كنا نعلم بوجود جوهرة في فريقنا لكن عندما تكون في ناد مثل فولهام عليك أن تتوقع خسارة جواهرك لفريق أكبر .ولد كريس سمولينغ في جرينويتش في نوفمبر/ تشرين الثاني 1989 وبدأ مسرته الكروية مع ميدستون بسن ال 17 وأولى مبارياته مع فولهام في الدوري كانت أمام ايفرتون في مايو/ ايار الماضي أما أول مباراة كاملة مع فولهام فكانت أمام تشلسي الشهر الماضي .
عززت فرنسا موقعها على لائحة ترتيب المجموعة السابعة بعدما جددت فوزها على ضيفتها مولدافيا 1-صفر ضمن تصفيات اوروبا لكرة القدم المؤهلة الى نهائيات مونديال 2010 في جنوب افريقيا.وسجل فرانك ريبيري الهدف في الدقيقة 75.وصعدت فرنسا التي فازت السبت الماضي على ليتوانيا في كاوناس بهدف لريبيري نفسه، الى المركز الثاني برصيد 10 نقاط بفارق نقطة واحدة امام ليتوانيا بالذات وبفارق نقطتين خلف صربيا المتصدرة التي لم تلعب اليوم.على استاد فرنسا في ضاحية سان دوني الباريسية وامام نحو 80 الف متفرج، عجز الفرنسيون مرة جديدة عن هز الشباك الليتوانية اكثر من مرة وفي وقت متأخر ايضا على غرار ما حصل السبت عندما سجل ريبيري هدف الانقاذ في الدقيقة 67. وسيطر الفرنسيون على مجريات الشوط الاول تماما لكن محاولاتهم الكثيرة افتقدت الى التركيز في المنطقة الحساسة وكانت اللمسات الاخيرة مخيبة.وركز باتريس ايفرا ويوان غوركوف على تمرير الكرة الى ريبيري اكثر منه الى قائد المنتخب تييري هنري، فلم يستطيعوا بالتالي افتتاح التسجيل بسبب ضياع الكرة في معظم الاحيان، ثم تمكن لاعب بايرن ميونيخ الالماني من منح النقاط الثلاث لمنتخب بلاده بعد ان تلقى كرة في الجهة اليمنى للمنطقة الليتوانية تابعها بقدمه اليمنى من نحو 12 مترا استقرت في اسيفل الزاوية اليسرى.
الرياض: عيسى الحكمي أكدت مصادر مقربة من نادي النصر أن الأخير سيرفض طلباً من نظيره الهلال حول التنازل عن جزء من مدرج النصر في لقاء الفريقين المرتقب في ختام الدوري، حيث يتوقع تتويج الهلال باللقب الذي يفصله عنه 3 نقاط، قبل أربع جولات متبقية. وكان الهلال قدم الزهور للنصر عام 1989 عندما توج الأخير باللقب في المباراة التي جمعت الفريقين يومها، والآن يعيد التاريخ نفسه في حال حسم الهلال اللقب لمصلحته وهو المتوقع.واستمعت لجنة التحقيق التي شكّلها الاتحاد السعودي لكرة القدم لدراسة قضية توقيع متوسط الميدان عوض خميس، لصالح قطبي العاصمة الهلال والنصر، حيث حضر اللاعب إلى مقر اتحاد الكرة لسرد أقواله قبل أن يصل بعد ذلك رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد، في حين غاب رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي، الذي أوكل الحضور لأمين عام النادي سلمان القريني.ولم تكشف الأطراف المعنية جديداً لوسائل الإعلام باعتبار القضية منظورة، لكن عوض خميس، الذي وقّع للهلال في 9 مارس/‏آذار الماضي، قبل أن يجدد عقده مع النصر في 22 من نفس الشهر قال: «الأمور طيبة. أمنيتي البقاء في السعودية ولن أتحدث عن شيء آخر».إلى ذلك قال قانونيون إن خميس، قد يتوقف ستة أشهر، ويتم تعويض الهلال مادياً بما يقارب مليون ريال قبل إعادة قيد اللاعب في كشوفات فريقه النصر مرة أخرى، ما لم تستجد مستجدات أخرى تغير اتجاه القرارات المنتظرة.
يسعى نادي توتنهام الإنجليزي لكرة القدم إلى التعاقد مع البرازيلي أورليو جوميش حارس مرمى نادي إيندهوفن الهولندي، كي يحل مكان حارسه الحالي بول روبنسون الذي يعاني من تراجع مستواه.وذكرت صحيفة ديلي ميل البريطانية امس الأحد أن مسؤولي توتنهام انبهروا بمستوى جوميش حين التقى الفريقان في دور الستة عشر بكأس الاتحاد الأوروبي، ولعب الحارس البرازيلي دورا كبيرا في فوز فريقه بضربات الجزاء الترجيحية.وأضافت الصحيفة أن توتنهام قد يدفع عشرة ملايين جنيه استرليني للحصول على خدمات جوميش (27 عاماً) وهو ما يعني أنه سيكون الحارس الأغلى في تاريخ الدوري الإنجليزي ، بعد أن وقع الاسكتلندي كريج جوردون لفريق سندرلاند الصيف الماضي مقابل تسعة ملايين جنيه استرليني.
يبدأ تشلسي الإنجليزي حملة الدفاع عن لقبه بطلا لدوري أبطال أوروبا بامتحان صعب في مواجهة يوفنتوس بطل إيطاليا والعائد بقوة إلى الساحة الأوروبية في الجولة الأولى من دور المجموعات (المجموعة الخامسة) . يدرك تشلسي صعوبة مهمة الاحتفاظ باللقب، لأنه لم يسبق لأي فريق أن فاز به مرتين متتاليتين منذ اعتماد النظام الحالي في دوري أبطال أوروبا موسم 1992-،1993 أما آخر فريق تمكن من تحقيق هذا الإنجاز فكان ميلان وثلاثية الهولندي الشهير ماركو فان باتسن ورود خوليت وفرانك رايكارد عامي 1989 و1990 .وكان مدرب تشلسي الإيطالي روبرتو دي ماتيو نجح في قيادة الفريق اللندني إلى أن يصبح اول فريق من العاصمة الإنجليزية يحرز اللقب القاري خلافاً للتوقعات عندما استلم الفريق في فبراير/شباط 2012 خلفاً للبرتغالي اندري فياش بواش . أدى التتويج القاري إلى اقناع مالك نادي تشلسي الروسي رومان إبراموفيتش في تثبيت دي ماتيو مدرباً رسمياً للفريق .وحذر دي ماتيو لاعبيه من أن جميع الأنظار مسلطة عليهم وجميع الفرق ستبذل جهوداً إضافية للتغلب على فريقه بالقول كل فريق سيملك حافزاً إضافياً عندما يواجهنا، وبالتالي سيجعل من مهمتنا صعبة .وتابع الفوز باللقب القاري مرتين متتاليتين لم يتحقق حتى الآن لأن المنافسة في غاية الشدة .بيد أن تشلسي خسر ورقة رابحة تتمثل برحيل العاجي ديدييه دروغبا عن الفريق والالتحاق بالدوري الصيني، ويبقى الأمل بالمهاجم الإسباني فرناندو توريس ليسد الثغرة التي تركها دروغبا .لكن توريس قدم عرضاً مخيباً ضد كوينز بارك رينجرز السبت الماضي في الدوري المحلي وقد استبدله المدرب منتصف الشوط الثاني فترك الملعب غاضباً وتوجه مباشرة إلى غرف الملابس بدل الجلوس على مقاعد اللاعبين الاحتياطيين .في المقابل، يعود يوفنتوس من الباب العريض إلى دوري أبطال أوروبا بعد غيابه عنها في الموسمين الأخيرين .وكان فريق السيدة العجوز توج بطلاً لإيطاليا الموسم الماضي من دون أن يتعرض لأي خسارة، وقد استمر في النسج على المنوال ذاته مطلع الموسم الحالي بفوزه في مبارياته الثلاث الأولى .وقال حارسه المخضرم جانلويجي بوفون أكاد لا أستطيع الانتظار لسماع نشيد دوري أبطال أوروبا . دأبت على سماعه وأنا أمام شاشة التلفاز في السنوات الاخيرة واعتقد أن الامر لم يكن منطقياً . اما الان وقد عدنا يتعين على يوفنتوس إيجاد العقلية والروح القتالية التي خولتنا إحراز اللقب المحلي الموسم الماضي .وفي مباراة أخرى ضمن المجموعة ذاتها، يلتقي شاختار دانييتسك الأوكراني مع نوردشيلاند الدنماركي الذي يخوض باكورة مشاركاته في هذه المسابقة .وفي المجموعة السادسة، يأمل بايرن ميونيخ الألماني في الاعتماد على جناحيه السريعين الهولندي اريين روبن والفرنسي فرانك ريبيري عندما يستضيف فالنسيا الإسباني .وسيحاول الفريق البافاري تحقيق انطلاقة جديدة بعد خيبة الأمل التي تعرض لها الموسم الماضي على جميع الجبهات، حيث حل وصيفاً لدورتموند في الدوري والكأس وخسر النهائي القاري .في المقابل سيغيب لاعب الوسط دافيد البيلدا عن صفوف فالنسيا ثالث ترتيب الدوري الإسباني الموسم الماضي .وفي مباراة ثانية، ضمن المجموعة ذاتها، يلتقي ليل الفرنسي مع باتي بوريسوف البيلاروسي .وفي المجموعة السابعة، يفتتح برشلونة الإسباني الفائز باللقب مرتين في السنوات الأربع الماضية صفحة أوروبية جديدة بقيادة مدربه الجديد تيتو فيلانوفا الذي حل بدلاً من جوزيب غوارديولا نهاية الموسم الماضي، بعد أن كان مساعداً له عندما يلتقي سبارتاك موسكو الروسي .وحتى الآن قاد فيلانوفا سفينة برشلونة باقتدار، حيث فاز الفريق بإشرافه في مبارياته الأربع الأولى في الدوري المحلي، والأهم من ذلك بأنه يتقدم على غريمه التقليدي ريال مدريد بفارق 8 نقاط .وتعززت القدرات الهجومية للفريق بعودة المهاجم دافيد فيا من إصابة أبعدته سبعة أشهر عن الملاعب وحرمته من المشاركة في كأس اوروبا ،2012 كما استعاد بدرو رودريغيز مستواه السابق بعد ان عانى الاصابات في الاشهر ال12 الاخيرة .وفي مباراة ثانية في المجموعة ذاتها، يلتقي سلتيك الاسكتلندي مع بنفيكا البرتغالي علماً بأن الكفة تميل إلى الأخير نظراً لفارق الإمكانات بين الفريقين .وفي المجموعة الثامنة، وعد السير اليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي بأن فريقه لن يرتكب الأخطاء ذاتها التي قام بها الموسم الماضي عندما فشل في تخطي دور المجموعات . ويستهل الشياطين الحمر مشوارهم في مواجهة غلطة سراي التركي على ملعب اولدترافرود .فيلانوفا تحت الاختباريبسط تيتا فيلانوفا بهدوء سيطرته في برشلونة وسيخوض الفريق مباراته الأولى في المجموعة، وهو الوحيد الذي حقق العلامة الكاملة في دوري الدرجة الأولى الإسباني .ولم يكن يسيراً على فيلانوفا التقدم من منصب المساعد ليخلف في المقعد الساخن بالنادي الكاتالوني المدرب السابق بيب غوارديولا الذي عشقه المشجعون بعد حصوله على 14 لقباً في أربع سنوات وهو رقم قياسي .ولم يفرض فيلانوفا الذي أكمل عامه 44 أول من أمس الاثنين، الاحترام الفوري الذي حظي به غوارديولا لاعب منتخب إسبانيا السابق، لكنه أظهر سريعاً أنه لا يخشى تطبيق طريقته الخاصة .وعلى أرض خيتافي يوم السبت الماضي أراح فيلانوفا مهاجمه البارز ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم والظهير البرازيلي دانييل الفيس رغم صعوبة مواجهة ذلك الفريق الذي هزم ريال مدريد 2-1 الشهر الماضي .كما افتقد الفريق لإنيستا وخوردي البا واليكسيس سانشيز وهو الذي عانى مراراً خلال حقبة غوارديولا، ما يطلق عليه فيروس الفيفا بعد فترات التوقف التي تخصص للمباريات الدولية .لكن تشكيلة فيلانوفا انتصرت 4-1 في ملعب خيتافي وأظهرت النهم الذي غاب في بعض المرات في نهاية وجود غوارديولا على رأس الفريق .وشارك سيسك فابريغاس بديلا لميسي وساعد على صنع الهدف الأول لادريانو قبل أن يشارك ميسي في الشوط الثاني ويسجل هدفين سريعين أعقبهما هدف رائع من ديفيد بيا .وفي برشلونة شكوك حول قدرة المدافع البا الذي غاب عن مباراة خيتافي يوم السبت على المشاركة بسبب إصابته بفيروس، في حين يتعافى المهاجم اليكسيس من إصابة في العضلات .
استبعد ايكر كاسياس حارس وقائد ريال مدريد عن تشكيلة فريقه الأساسية لأول مرة منذ 10 سنوات أمس الأول، خلال مباراة ملقة في الدوري الإسباني لكرة القدم، في إشارة على تردي علاقته مع مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو .واستدعى مورينيو الحارس البديل انطونيو ادان للحلول بدلاً من كاسياس .وبدا أن جوزيه مورينيو مدرب ريال يلعب بالنار حين ترك القائد الملهم وحارس المرمى كاسياس على مقاعد البدلاء في المباراة التي مني فيها فريقه بالهزيمة 3-2 .وشاهد كاسياس وهو بطل بالنسبة لمشجعي ريال ولاعب أساسي لأكثر من عقد كامل - المباراة متوتراً وهو على مقاعد البدلاء، في الوقت الذي استقبل فيه بديله انطونيو ادان ثلاثة أهداف ليتراجع حامل اللقب بفارق 16 نقطة وراء برشلونة المتصدر الذي تغلب 3-1 خارج ملعبه على ريال بلد الوليد .وأبلغ مورينيو الصحافيين بعد المباراة أن القرار كان فنياً تماماً وبدا أنه يوحي بأن ادان تم اختياره بسبب مستوى كاسياس مؤخراً .وقال مورينيو ردا على سؤال عما إذا كان أبقى كاسياس على مقاعد البدلاء لأنه يعتبر ادان حارسا أفضل في رأيي؟ بالطبع .وأضاف وهذا هو الرأي الذي يعتد به . . والمدرب هو الذي يقرر من يلعب . يبدو بالنسبة لي . . . ان العمل الذي قام به الحارس الذي شارك في المباراة لم يؤثر اطلاقاً في النتيجة .وتابع المدرب يحلل الموقف ويحلل اللاعبين المتاحين ويختار من يلعب . بوسعكم ابتكار كل القصص التي تحلو لكم لكنه قرار فني وليس أكثر من ذلك .وقال مورينيو لاحقاً إن كاسياس ليس الجانب الوحيد في أداء ريال الذي كان بحاجة لإصلاح .ومضى قائلا لا . . إنها مشكلة عامة . لا نلعب جيدا في عدة جوانب من الأداء . . واحد منها هو الجانب الدفاعي .وسئل سيرجيو راموس وهو واحد من قادة ريال في مقابلة تلفزيونية عما إذا كان شعر بالدهشة من قرار الإبقاء على زميله في منتخب إسبانيا على مقاعد البدلاء .وقال راموس بالطبع . . إنه في المعتاد قائد الفريق وأعتقد انه سيظل كذلك لأنه حارس مرمى رائع .ولم يستطع ادان ان يفعل الكثير ليمنع الهدفين الأول والثالث لملقة لكن من المحتمل أن يكون مذنباً في ترك الزاوية القريبة مفتوحة في الهدف الثاني حين سكنت تسديدة روكي سانتا كروز مرماه .
عمق فرايبورغ جراح مضيفه شتوتغارت صاحب المركز السابع عشر قبل الأخير عندما تغلب عليه 1-صفر في ختام المرحلة العشرين من الدوري الألماني لكرة القدم . وسجل النمساوي يوانيس هيرشبوهل فلوم هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 24 . وعزز فرايبورغ موقعه في المركز السادس برصيد 33 نقطة، في حين تجمد رصيد شتوتغارت عند 16 نقطة . وفي مباراة ثانية أنعش بوروسيا مونشنغلادباخ صاحب المركز الأخير آماله بفوزه الثمين على مضيفه اينتراخت فرانكفورت بهدف وحيد سجله البرازيلي الأصل البلجيكي الجنسية ايغور دي كامارغو في الدقيقة 84 . ورفع بوروسيا مونشنغلادباخ رصيده إلى 16 نقطة بفارق الاهداف خلف شتوتغارت، في حين تجمد رصيد 26 نقطة في المركز التاسع .ترتيب فرق الصدارة:1- بوروسيا دورتموند 50 نقطة من 20 مباراة/ 2- باير ليفركوزن 39 من 203- بايرن ميونيخ 36 من 20/ 4- ماينتس 36 من 20 /5- هانوفر 34 من 20
انتقل لاعب الوسط الدولي الغاني سولي مونتاري من إنتر ميلان بطل إيطاليا وأوروبا إلى سندرلاند الإنجليزي على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم .وسينضم مونتاري الذي لعب سابقا في الدوري الانكليزي مع بورتسموث، إلى مواطنيه في سندرلاند اسامواه جيان وجون منساه وتحت إشراف المدرب ستيف بروس الذي أعتبر أن التعاقد مع الغاني البالغ من العمر 26 عاماً سيشكل دعماً كبيراً للفريق .وكان مونتاري انضم لإنتر في صيف 2008 قادما من بورتسموث بعقد يمتد لأربعة أعوام مقابل 15 مليون يورو .
تتجه الأنظار اليوم الاثنين إلى صراع العمالقة في سباق 110 م حواجز في اليوم الثالث من منافسات النسخة الثالثة عشرة من بطولة العالم لألعاب القوى في مدينة دايغو الكورية الجنوبية .واذا كان السباق الشهير في رياضة أم الألعاب (100 م) فقد الإثارة المعتادة بعد انسحاب الجامايكي اسافا باول والأمريكي تايسون غاي بسبب الإصابة وبالتالي خلت الساحة أمام الإعصار أوساين بولت للظفر باللقب العالمي بسهولة، فإن الصراع المثير انتقل إلى سباق 110 أمتار حواجز بوجود أبرز العدائين العالميين على الساحة والمتألقين بشكل لافت هذا الموسم وهم الكوبي دايرون روبلس بطل أولمبياد بكين وحامل الرقم القياسي العالمي (87 .12 ث) والصيني ليو جيانغ بطل أولمبياد أثينا 2004 والعالم 2007 والأمريكي ديفيد اوليفر .كشر العداؤون الثلاثة عن أنيابهم صباح أمس في التصفيات وأكد كل منهم استعداده للصعود على قمة منصة التتويج وبالتالي يصعب التكهن باسم صاحب الحظ في دايغو، ويمكن إضافة الأمريكي الآخر جايسون ريتشاردسون إلى قائمة المنافسين .حجز جيانغ بطاقته إلى نصف النهائي بتصدره تصفيات المجموعة الأولى بزمن 20 .13 ثانية، ومثله فعل ديفيد أوليفر في المجموعة الثالثة بزمن 27 .13 ثانية، فيما حل روبلس ثانيا في المجموعة الرابعة الأخيرة بزمن 42 .13 ثانية، وتصدر ريتشاردسون المجموعة الثانية (19 .13 ث) .ويسعى روبليس إلى تعويض فشله في النسخة الأخيرة في إضافة اللقب العالمي إلى الأولمبي عندما اضطر إلى الانسحاب من الدور نصف النهائي بسبب الإصابة وهو السبب ذاته الذي غيب جيانغ عن مونديال برلين وبالتالي فهو يطمح إلى استعادة اللقب الذي ناله في اوساكا ودخل التاريخ كونه أول رياضي صيني من فئة الذكور يحرز ذهبية في بطولات العالم بعد أن فاز بالبرونزية في باريس عام ،2003 والفضية في هلسنكي 2005 .وكان راين براذويت من بربادوس استغل غياب روبلس وجيانغ في برلين وظفر باللقب العالمي لكنه فقده أمس عندما فشل في التصفيات بحلوله خامساً في المجموعة الأولى التي تصدرها جيانغ والتي شهدت خروج اللبناني أحمد حازر بحلوله في المركز الأخير .ومن المرجح أن يكون السباق النهائي اليوم الأسرع في الموسم الحالي وهو مرشح لأن يتم خلاله تحطيم الرقم القياسي العالمي الموجود بحوزة روبلس (87 .12 ث) .ولم يتنافس العداؤون الثلاثة معاً في سباق واحد في الموسم الحالي لمعرفة مدى أفضلية أحدهم على الآخرين، وكانت المنافسة بين جيانغ وأوليفر في مناسبتين وتبادلا الفوز، ومرة بين روبلس واوليفر وفاز الأول .وفي 7 لقاءات من الدوري الماسي هذا الموسم، كان روبلس الأكثر فوزاً (3 مرات) مقابل مرة واحدة لكل من اوليفر وجيانغ وريتشاردسون والأمريكي الآخر ايريس ميريت .وتفوق جيانغ على أوليفر في لقاء شنغهاي ضمن الدوري الماسي مسجلا 07 .13 ثانية مقابل 18 .13 ثانية للأمريكي . وبعد اسابيع قليلة ثأر اوليفر من جيانغ في لقاء يوجين مسجلاً أسرع توقيت هذا العام (94 .12 ثانية) مقابل 00 .13 ثانية للصيني .وتفوق روبلس على اوليفر في لقاء باريس بالفوتو فينش .وتبلغ الإثارة ذروتها في السباق الملكي 100 م لدى السيدات وتحديداً بين ثلاثي منصة التتويج في برلين الجامايكية شيلي-آن فريزر حاملة اللقب ومواطنتها كيرون ستيوارت صاحبة الفضية والأمريكية كارميليتا جيتر صاحبة البرونزية .وتبدو الأخيرة الأقرب إلى الذهب العالمي هذه المرة كونها تسيطر على منافسات السباق في الموسمين الأخيرين وهي تملك ثاني أسرع توقيت في التاريخ (64 .10 ث) بعد مواطنتها فلورنس غريفيث جوينرحاملة الرقم القياسي العالمي (49 .10 ث) .وسارت جميع الأمور هذا الموسم كما تشتهي جيتر خصوصاً في الدوري الماسي، حيث أحرزت المركز الأول في جميع اللقاءات باستثناء خسارتها أمام الجامايكية فيرونيكا كامبل براون في لقاء شنغهاي، لكنها ردت التحية في لقاء يوجين عندما سجلت 70 .10 ثانية وهو ثالث أسرع توقيت في التاريخ .وستكون مهمة الأمريكية سانيا ريتشاردز صعبة في الحفاظ على اللقب العالمي الذي توجت به للمرة الأولى في مسيرتها قبل عامين خصوصاً من الجامايكية نوفلين وليامس ميلز والأمريكية اليسون فيليكس بطلة العالم في سباق 200 م والتي تسعى إلى الثنائية .وكانت ريتشاردز فكت النحس الذي لازمها طويلاً في البطولات الكبرى ونالت أخير أول لقب كبير في مسيرتها الرياضية عندما توجت بذهبية سباق 400 م .وتبدو الفرصة سانحة أمام الفرنسيين رومان مينيل ورينو لافيلني صاحبي فضية وبرونزية مسابقة الفقز بالزانة في برلين، لانتزاع الذهب بعد فقدان الاسترالي ستيف هوكر للقبه إثر خروجه من الدور الأول .وفشل هوكر بطل أولمبياد بكين في تخطي حاجز 50 .5 م في 3 محاولات .وأصر هوكر على المشاركة في دايغو رغم تراجع مستواه وهو كان يمني النفس بتكرار إنجازه في مونديال برلين عندما أحرز اللقب بتخطيه حاجز 90 .5 م في محاولته الوحيدة الناجحة في البطولة والتي قام فيها بقفزتين فقط .توزع اليوم أيضاً ذهبية مسابقة رمي المطرقة (رجال) والكرة الحديد (سيدات) .مريم جمال مصممة على الاحتفاظ بلقبهاأكدت العداءة البحرينية مريم جمال تصميمها على الاحتفاظ بلقبها بطلة للعالم للمرة الثالثة على التوالي بعدما حققت أفضل توقيت في تصفيات الدور الأول .ووجهت جمال اشارات قوية إلى جميع المنافسات في السباق كونها أحرزت المركز الأول في تصفيات مجموعتها الثالثة الأخيرة بسهولة مسجلة أفضل توقيت بقطعها المسافة بزمن 04 .07 .4 دقيقة أمام الاسبانية نوريا فرنانديز (29 .07 .4 د) والأمريكية مورغان يوجيني (43 .07 .4 د) .وقالت جمال في تصريح لوكالة فرانس برس: السباق كان اختباراً جيداً بالنسبة لي وقد أكدت استعدادي الجيد للدفاع عن لقبي وتحقيق الإنجاز التاريخي .وتوجت جمال بلقبي النسختين الحادية عشرة في أوساكا اليابانية، والثانية عشرة في برلين . وتابعت المهم أن احافظ على تركيزي وجاهزيتي حتى الثلاثاء لحجز بطاقتي إلى الدور النهائي، لأن توقيتي لا يعني أنني ضمنت اللقب، فالمنافسة كانت قوية وهي ستكون أكثر في دور الأربعة لأن جميع العداءات يسعين إلى التواجد في الدور النهائي وبالتالي المنافسة على المعدن الأصفر .وتابعت هناك عداءات متألقات كالتركية توغبا كاراكايا والمغربية ابتسام لخواض دون ان ننسى الكتيبتين الكينية والاثيوبية، فالأمور لم تحسم بعد بل انها بدأت اليوم (أمس الأول) وستتواصل إلى حدود الثلاثاء .وأردفت جمال قائلة سأحاول الاحتفاظ ببرودة أعصابي ومواصلة تركيزي لأن الأمور الصعبة قادمة في الأيام المقبلة .ولحقت البحرينية الأخرى ميمي بيليتي بجمال إلى دور الأربعة بحلولها ثانية في تصفيات المجموعة الأولى بزمن 50 .13 .4 دقيقة خلف البريطانية انا انجلند (45 .13 .4 د) .في المقابل، فشلت مواطنتهما جينزيب شومي في اللحاق بهما بحلولها تاسعة في تصفيات المجموعة الثانية بزمن 32 .12 .4 دقيقة .وتأهلت المغربيتان ابتسام لخواض وسهام الهلالي إلى الدور نصف النهائي بعدما حلت الأولى ثانية في المجموعة الثانية بزمن 71 .10 .4 دقيقة خلف التركية كاراكايا، وجاءت الثانية ثالثة في المجموعة الأولى بزمن 59 .13 .4 دقيقة ، فيما خرجت المغربية الاخرى مليكة العقاوي من الدور الأول لحلولها ثانية عشرة وأخيرة في المجموعة الثالثة بزمن 70 .14 .4 دقيقة .تأهل يوسف وفيمي إلى نصف النهائيبلغ السوداني رابح يوسف والقطري فيمي اوغونودي الدور نصف النهائي لسباق 400 م .وحجز يوسف بطاقته بحلوله ثالثا في تصفيات المجموعة الثالثة بزمن 20 .45 ثانية خلف الأمريكي لاشون ميريت صاحب 35 .44 ثانية وهو أفضل توقيت هذا العام والبلجيكي كيفن بورلي (77 .44 ث) .اما اوغونودي فجاء رابعا في تصفيات المجموعة الخامسة الأخيرة بزمن 42 .45 ثانية وهو افضل توقيت له هذا العام، وهو جاء خلف الباهاماسي كريس براون (29 .45 ث) والبريطاني مارتن روني (30 .45 ث) والجنوب افريقي اوسكار بيستوريوس الذي دخل التاريخ، حيث أصبح أول رياضي مبتور الساقين ينافس افضل العدائين في العالم .بورتشين يحتفظ بلقبهاحتفظ الروسي فاليري بورتشين بلقبه العالمي في سباق 20 كلم مشيا بعدما أحرز المركز الأول .وقطع بورتشين بطل أولمبياد بكين، مسافة السباق بزمن 56 .19 .1 ساعة متقدماً على مواطنه فلاديمير كانايكين صاحب الفضية بزمن 27 .20 .1 ساعة، والكولومبي لويس فرناندو لوبيز الذي نال البروزنزية .وحل التونسي حسنين السباعي في المركز 26 بزمن 17 .25 .1 ساعة ومواطنه الهادي التراوي في المركز 35 بزمن 48 .29 .1 ساعة .
كشف وكيل أعمال فيرناندو لورينتي مهاجم أتليتك بيلباو الإسباني عن اهتمام ناديين من أندية الدوري الإنجليزي بضم موكله هذا الصيف .وارتبط اللاعب الدولي الإسباني بالرحيل عن بيلباو هذا الصيف، وكانت العديد من التقارير تشير إلى قربه من الانتقال إلى يوفنتوس الإيطالي .وعلى الرغم من الاهتمام الشديد باللاعب من جانب بطل إيطاليا إلا أن وكيل لورينتي قد أكد وجود اهتمام من جانب أندية البريميرليغ بموكله .وقال آرينو باجو وكيل لورينتي لصحيفة ديلي تيليغراف: سيتحدث لورينتى عن وجهته، ومن الممكن أن يقرر الرحيل إلى البريميرليغ .واختتم: لا أعلم النادي الذي سيذهب له في الوقت الحالي، ولكن هناك ناديين مهتمان بضمه، واحداً في لندن والآخر في مانشستر .ويبدو أن الناديين المعنيين هما تشلسي ومانشستر سيتي، حيث يبحثان عن تعزيز صفوفهما بمهاجمين جدد.
أعلن فريق فورس انديا المشارك في بطولة العالم لسباقات سيارات فورومولا واحد ان سائقه الايطالي جانكارلو فيزيكيلا سينتقل الى فريق فيراري حتى نهاية الموسم. وأكد فريق فورس انديا في بيان وافق فريق فورس انديا على تحرير جانكارلو فيزيكيلا من عقده، وسمح له بالتالي الانضمام الى فريق فيراري حتى نهاية الموسم.
ذكرت الصحافة البرتغالية أن نادي بنفيكا سيمثل أمام محكمة التحكيم الرياضية (كاس) بسبب رفع نادي ريال مدريد الإسباني شكوى بحقه على خلفية بيع الأرجنتيني ايزكييل غاراي إلى زينيت الروسي بسعر أقل من قيمته الحقيقية مما حرم الريال الذي يملك نصف صفقة بيعه من مبلغ كبير.وفي التفاصيل، كان بنفيكا قد باع غاراي مقابل 6 ملايين يورو فقط لزينيت بطرسبورغ الروسي عام 2014 بعد 3 سنوات من شرائه من ريال مدريد وحصل حينها الريال على 3 ملايين يورو بفضل شرط جزائي ينص على حصول الريال على نصف سعر صفقته المقبلة لكن النادي الملكي يرى أن المبلغ أقل من قيمة اللاعب خصوصاً أن بايرن ميونيخ عرض حينها 15 مليون يورو.وذكر الريال في الدعوى المقدمة ل «كاس» أن سعر غاراي يتراوح بين 10 و12 مليون يورو أي ضعف السعر الذي بيع به لزينيت.وأمضى المدافع عامين في روسيا قبل أن يعود لإسبانيا هذا الصيف في صفوف فالنسيا بصفقة تقدر ب 20 مليون يورو.
كشف الاتحاد الإسباني لكرة القدم، أمس الثلاثاء، أن موقعة ال كلاسيكو بين الغريمين التقليديين برشلونة وريال مدريد في المرحلة الثامنة والثلاثين من الدوري المحلي لكرة القدم ستكون يوم السبت في 16 نيسان/إبريل الحالي عوضاً عن 17 منه .وستكون هذه المواجهة التي تبدأ في الساعة 22،00 بالتوقيت المحلي (20،00ت غ)، مصيرية لتحديد هوية بطل الدوري الإسباني بشكل كبير، خصوصاً أن برشلونة الذي فاز ذهاباً على ملعبه كامب نو بخماسية نظيفة، يبتعد حالياً عن النادي الملكي بفارق 8 نقاط .وسيتواجه العملاقان بعد أربعة أيام من موقعة الدوري المحلي وذلك في نهائي مسابقة الكأس المحلية على ملعب ميستايا في فالنسيا، كما أنه من المرجح تواجههما في نصف نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا في حال تخطى الأول شاختار دونييتسك الأوكراني والثاني توتنهام الإنجليزي .
احتفل اقليم كتالونيا بأكمله بصعود برشلونة إلى المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا للمرة الثالثة خلال الأعوام الخمس الأخيرة عقب التعادل 1-1 مع ريال مدريد في إياب نصف النهائي، ليفوز برشلونة بمجموع مباراتي الذهاب والإياب . تم اعتقال أكثر من 20 مشجعاً لتورطهم في جرائم بسيطة متنوعة في قلب مدينة برشلونة التي احتفلت صحفها الصادرة أمس بالتأهل، بينما صبت صحف مدريد سخطها على الحكم دي بليكر، وعكست رؤية لاعبي ريال مدريد الحزينة الذين يرون أنهم تعرضوا للسرقة في كامب نو .الجزء الأخير من الكلاسيكو ينتهي حبايببرشلونة يتعادل مع ريال مدريد ويتأهل إلى نهائي ويمبليحجز برشلونة الإسباني بطاقته إلى المباراة النهائية لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بتعادله مع مواطنه ريال مدريد 1-1 على ملعب كامب نو في برشلونة في إياب الدور نصف النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم وبلغ المباراة النهائية . سجل بدرو رودريغيز (54) هدف برشلونة، والبرازيلي مارسيلو (64) هدف ريال مدريد . وكان برشلونة فاز 2-صفر ذهاباً في مدريد الأربعاء الماضي .يلتقي برشلونة في النهائي المقرر على ملعب ويمبلي في لندن في 28 مايو/أيار المقبل مانشستر يونايتد الإنجليزي أو شالكه الألماني اللذين التقيا أمس الأربعاء في إياب دور الأربعة في مانشستر، علماً بأن النادي الإنجليزي فاز 2-صفر ذهاباً في غيلسينكيرشن .وهي المرة السابعة التي يبلغ فيها برشلونة المباراة النهائية للمسابقة بعد أعوام 1992 و2006 و،2009 عندما توج باللقب على حساب سمبدوريا الإيطالي وأرسنال ومانشستر يوناتيد الإنجليزيين وأعوام 1961 و1986 و1994 عندما حل وصيفاً .في المقابل فشل ريال مدريد في التأهل إلى المباراة النهائية للمرة الثالثة عشرة في تاريخه، والأولى منذ تتويجه بلقبه التاسع الأخير عام 2002 على حساب باير ليفركوزن الألماني .وهذه المرة الثالثة التي يتواجه فيها الغريمان التقليديان في المسابقة الأوروبية الأم بعد عام ،1960 عندما فاز ريال في ذهاب وإياب نصف النهائي بنتيجة واحدة 3-1 في طريقه إلى لقبه الرابع، ثم كرر الأمر ذاته بعد 42 عاماً وفاز في ذهاب نصف النهائي 2-صفر في كامب نو قبل أن يتعادلا إياباً في سانتياغو برنابيو 1-،1 في طريقه إلى لقبه التاسع والأخير .وتبخر حلم مدرب ريال مدريد البرتغالي جوزيه مورينيو بأن يكون أول مدرب يتوج باللقب مع ثلاثة فرق مختلفة، بعد أن أحرزه سابقاً مع بورتو (2004)، وإنتر ميلان الإيطالي (2010)، أقله هذا الموسم الذي يعدّ الأول له على رأس الإدارة الفنية للنادي الملكي .وغاب مورينيو عن المباراة لطرده ذهاباً واختار متابعة المباراة من الفندق حسب صحيفة ماركا، خلفه في مقاعد الاحتياط مساعده إيتور كارانكا .واستمرت عقدة النادي الملكي في الفوز على برشلونة في كامب نو منذ 23 ديسمبر/كانون الأول 2007 (1-صفر في الدوري) .وأجرى مورينيو 3 تبديلات على التشكيلة التي خاضت مباراة الذهاب، فأشرك البرتغالي ريكاردو كارفاليو أساسياً بعدما غاب عن المباراة الأخيرة بسبب الإيقاف، وذلك على حساب مواطنه بيبيه الذي طرد ذهاباً، ثم لعب البرازيلي كاكا أساسياً على حساب الألماني مسعود أوزيل، والأرجنتيني غونزالو هيغواين الذي استفاد من غياب المدافع سيرجيو راموس بسبب الإيقاف .في المقابل لعب برشلونة بتشكيلته الكاملة بعدما عاد أندريس إنييستا إلى صفوفه إثر تعافيه من الإصابة التي حرمته خوض مباراة الذهاب .وجاءت الدقائق ال20 الأولى خالية من الفرص، حيث احتدم الصراع وسط الملعب مع أفضلية ميدانية لبرشلونة الذي تحكم في المجريات وقهر لاعبي النادي الملكي بالتمريرات القصيرة السريعة واختراقات النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي شكل متاعب كثيرة للدفاع الملكي، وكاد يتسبب في طرد أكثر من لاعب، خصوصاً كارفاليو والفرنسي لاسانا ديارا وتشابي ألونسو .عموماً استحق برشلونة التأهل إلى المباراة النهائية بالنظر إلى عرضه الرائع اليوم، وكان بإمكانه التسجيل في أكثر من مناسبة لولا تألق الحارس الدولي إيكر كاسياس، الذي أبدع في التصدي للهجمات المتتالية لبرشلونة، خصوصاً في النصف الثاني من الشوط الأول .وكانت أول فرصة في المباراة لبرشلونة عندما انبرى تشافي لركلة ركنية تابعها سيرجيو بوسكيتس برأسه من مسافة قريبة كان لها كاسياس في المكان المناسب (22) .وكاد ميسي يفعلها من تسديدة قوية من خارج المنطقة تصدى لها كاسياس على دفعتين (32)، ثم تلقى ميسي كرة عند حافة المنطقة وهيأها لنفسه على صدره وتلاعب بدفاع النادي الملكي متوغلاً داخل المنطقة، لكنه سدد بجوار القائم الأيسر (34) .وأنقذ كاسياس مرماه من هدف محقق بتصديه لتسديدة قوية لدافيد فيا من حافة المنطقة قبل أن يلتقطها مرة ثانية (35)، وجرب بدرو حظه من خارج المنطقة بجوار القائم الأيمن (35) . وتألق كاسياس مجدداً للتصدي لتسديدة قوية زاحفة لميسي (36) .وكانت أول محاولة للنادي الملكي على المرمى تمريرة عرضية لرونالدو باتجاه هيغواين داخل المنطقة، بيد أن فيكتور فالديز التقطها في توقيت مناسب (40) .واستهل ريال مدريد الشوط الثاني بافتتاح التسجيل عبر هيغواين بيد أن الحكم ألغاه بداعي خطأ ارتكبه رونالدو بحق المدافع ماسكيرانو (46) .ونجح بدرو في توجيه الضربة القاضية لريال مدريد بافتتاحه التسجيل للنادي الكاتالوني عندما تلقى كرة على طبق من ذهب من إنييستا فهيأها لنفسه بيمناه وسددها بيسراه على يسار كاسياس (54) .ودفع كارانكا بالتوغولي إيمانويل أديبايور مكان هيغواين مباشرة بعد الهدف من دون أن يتحسن الأداء الهجومي للضيوف، ثم دفع بأوزيل مكان كاكا (60) .ونجح ريال مدريد في إدراك التعادل عندما قطع تشابي ألونسو كرة في منتصف الملعب ومررها إلى دي ماريا الذي تلاعب بالمدافع ماسكيرانو وتوغل داخل المنطقة وسددها بقوة بيسراه ارتدت من القائم الأيمن وعادت إليه ليهيأها إلى مارسيلو الذي تابعها بيسراه من مسافة قريبة داخل المرمى (64) .وحاول ريال مدريد الاندفاع نحو الهجوم لهز الشباك الكاتالونية في محاولة لتسجيل هدف ثان يقربه من الثالث جواز سفره إلى النهائي بيد أن برشلونة كان الأكثر استحواذاً على الكرة وسيطرة على المجريات وكاد يهز الشباك الملكية في أكثر من مناسبة .روسيل: كرة القدم انتصرتأبدى ساندرو روسيل، رئيس نادي برشلونة، سعادته البالغة بتأهل الفريق الكتالوني إلى نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .ولدى سؤال ساندرو عن موقفه من غياب مورينيو، قال: لا نهتم بمورينيو .إننا نشعر بسعادة غامرة بعد هذا الإنجاز، لقد كانت ليلة رائعة . وأضاف: كرة القدم انتصرت، وكذلك برشلونة . لدينا لاعبون متميزون ومدرب رائع . ويمبلي مكان من نوع خاص بالنسبة لنا نظراً لما حققناه عام ،1992 (حيث توج برشلونة بأول ألقابه في دوري الأبطال) .مورينيو تابع المباراة من الفندقاختار البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد البقاء في الفندق لمشاهدة مباراة فريقه مع مضيفه برشلونة . وكتبت صحيفة ماركا الإسبانية: البقاء في مقصورة في ملعب كامب نو لم يقنعه، كان بإمكانه مشاهدته من المدرجات الخاصة بمشجعي ريال مدريد، لكنه قرر أخيراً البقاء في الفندق .وتابعت أن البرتغالي الذي منع من التحدث إلى كارانكا (مساعده الذي خلفه على مقاعد الاحتياط)، بإمكانه الإفلات من رقابة الاتحاد الأوروبي . وكان مورينيو طرد في مباراة الذهاب بعدما صفق للحكم مباشرة بعد طرده المدافع البرتغالي بيبيه .وتابع مورينيو الوقت المتبقي من مباراة الذهاب من المدرجات تحت حراسة أمنية مشددة .وتحرم عقوبة الإيقاف التي فرضت عليه من الاتحاد الأوروبي مورينيو التواجد في المنطقة الفنية (غرف الملابس والطريق المؤدية إليها ومقاعد الاحتياط) .صحافة أوروبا تعيش الكلاسيكوعاشت الصحافة الأوروبية حدث الكلاسيكو بين ريال مدريد وبرشلونة بكل تفاصيله، وركزت الصحف البرتغالية كعادتها على دعم مواطنيها المدرب جوزيه مورينيو واللاعبين بيبي ورونالدو وكارفاليو .صحيفة أوليه الأرجنتينية ركزت على الفارق بين هذا اللقاء وغيره من المباريات بين الفريقين في السنوات الأخيرة بذكرها: الريال المكتمل . . حيث لعب ريال مدريد هذا اللقاء ب11 لاعباً كاملاً من دون أن ينال أحدهم الطرد على الرغم من الالتحامات والمخالفات الخشنة، خاصة من جانب ريكاردو كارفاليو على ليونيل ميسي نجم المنتخب الأرجنتيني .أما غلوبو سبورت من البرازيل فأكدت أن برشلونة نجح في فرض السيناريو الذي أراده على المباراة وعنونت: وداعاً ريال مدريد . . برشلونة أمن تأهله بالتعادل مع الغريم التقليدي . وتابعت: برشلونة فرض إيقاعه على ريال مدريد وحصل على مكانه في ويمبلي الذي حصل فيه على أول لقب لدوري أبطال أوروبا عام 1992 . . بينما استمر لاعبو الريال بالشكوى ضد الحكم البلجيكي دي بليكيير بعد أن ألغى هدفاً لهيغوين .وكتبت صحيفة الإيكيب الفرنسية أن اللقاء لم يحظ بكثير من المتعة والأحداث كما كان لقاء الذهاب حيث قالت: برشلونة من دون الكثير من الإثارة . . وأضافت أن اللقاء كان أقل توتراً من موقعة السنتياغو برنابيو .قالت الإيكيب إن الصراع الشرس بين الغريمين انتهى بعد عدة أسابيع من الإثارة والضغوط الكبيرة على لاعبي الفريقين، ففاز الريال بكأس الملك وتأهل برشلونة لنهائي دوري الأبطال في ويمبلي .موقع تي في وان الفرنسي أشار إلى عودة إيريك أبيدال أخيراً لصفوف الريال ليحتفل مع زملائه بالتأهل لنهائي دوري الأبطال، والظهير الفرنسي عاد بعد صراع مع المرض، أما اليورو سبورت الفرنسي فوصف الحال بقوله: برشلونة في ويمبلي . . ومدريد في الظل .وركزت مجلة أبولا البرتغالية المتخصصة بشكل أساسي على الهدف الملغى لغونزالو هيغوين والذي صنعه النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، وأبرزت تصريح قائد وحارس الريال المميز إيكير كاسياس الذي صرّح بخيبة أمل: هدف هيغوين الملغى خدم الآخرين كما هو الحال دوماً .التوتو سبورت ذكرت إنجاز برشلونة بالتواجد في ويمبلي، وإفساد أحلام الريال وجماهيره بالفوز بالكأس العاشرة في تاريخ دوري الأبطال، وكتبت: برشلونة يكتفي بنتيجة1-1 ويصل لنهائي الأبطال على حساب الريال .أما صحيفة صن الإنجليزية فقد خرجت بدورها بعنوان مميز: نو بروبليم .أنيستا سعيد باللحظة التاريخيةغوارديولا: انتصرنا على أغنى فريق في العالماعتبر المدير الفني لفريق برشلونة الإسباني بيب غوارديولا، عقب تعادل فريقه مع ريال مدريد بهدف لمثله في إياب نصف نهائي دوري الأبطال، أن لاعبيه هم من أعطوه درساً جديداً .وقال غوارديولا، عقب نهاية المباراة وتأهل فريقه لنهائي البطولة لا توجد كلمات تعبر عن مدى شكري للاعبين . . لقد أعطوني درساً جديداً، لأنه مع بقاء نتيجة المبارة عند 1-،1 كان في مقدورهم اللعب على أبعاد الكرة في الهواء . . ولكنهم واصلوا لعب كرة القدم الجميلة .اعتبر المدير الفني أن البرسا نجح في إقصاء فريق خارق، وأضاف أن ريال مدريد أغنى فريق في العالم، مكملاً وكنا نعرف أنه لن يهدينا أي شيء وهكذا سارت المباراة .وشكر غوارديولا الجماهير التي آزرت الفريق وتحملت سقوط الأمطار بشكل كبير، وتجنب التعليق على أداء الحكم البلجيكي فرانك دي بليكير وعدم قيام المدرب المساعد لريال مدريد أيتور كارانكا بتقديم التهنئة له عقب المباراة .وأضاف المدرب لم يحدث أي شيء . . ولكل شخص مطلق الحرية في فعل ما يريد لأننا في دولة ديمقراطية . . لن يقال عن برشلونة إنهم طيبون لأنهم هنأوا الريال بعد فوزهم بكأس الملك، ولن يقال عن الريال أنهم أشرار لأنهم لم يقدموا لنا التهنئة بعد التأهل للنهائي على حسابهم . ووصف المدير الفني الكتالوني ال20 يوماً الماضية بأنها كانت فظيعة لأنه اضطر خلالها لمواجهة الخصم الأزلي، ريال مدريد أربع مرات .وأكمل المدرب الآن يجب علينا الراحة واستعادة عافيتنا وحسم بطولة الدوري . . لأن لقبها هو الأجمل والأهم ويوم الأحد ينتظرنا ديربي قوي أمام إسبانيول . وأعرب أندريس انيستا عن سعادته باللحظات السعيدة والتاريخية التي يمرّ بها فريقه بعد التأهل لنهائي البطولة للمرة الثالثة في أقل من 6 سنوات بعد ترشحه لنهائي بطولتي 2006 و2009 .وصرّح انيستا عقب اللقاء، أن فريقه يعيش لحظات فريدة من نوعها، وسيتذكر كل ما حدث في المستقبل .أما بالنسبة للمباراة النهائية التي ستكون أمام مانشستر يونايتد أو شالكه في ويمبلي، فهو يتمنى أن يقوم فريقه بعمل جيد في المباراة النهائية ويحقق لقباً آخر في البطولة التاريخية .أما عن لقاء ريال مدريد، فقد أكّد أن المباراة كانت أقل خشونة من المواجهات الثلاث الماضية، ولكن لم تغب عنها الاحتكاكات، لأن النادي الملكي أراد إحراز الأهداف، لذلك لجأ للعب بأسلوب أكثر خطورة من أي وقت مضى، وحاول تسجيل الأهداف في أكثر من مناسبة وفعل ذلك بالفعل قبل نهاية اللقاء . وأضاف، أن فريقه أنهى اللقاء بتحقيق مبتغاه ودخل التاريخ بالتأهل للمرة الثالثة إلى النهائي في آخر 5 سنوات .ووصف لاعب وسط برشلونة تشافي هيرنانديز تأهل فريقه لنهائي دوري الأبطال، عقب التعادل مع ريال مدريد في إياب نصف النهائي بهدف لمثله، بالعدالة الكروية .وصرح اللاعب عقب المباراة لقد تأهل الفريق الأفضل، ولقد قدمنا مباراة ذكية أمام الريال .وأضاف تشافي في هذا التوقيت البرسا أفضل من الريال . . فلسفة فريقنا لا تجعلنا نلعب مثل ريال مدريد لأننا منذ 30 عاما نلعب بشكل هجومي يمتع المشاهد .وأكمل اللاعب إنه يوم عظيم بالنسبة لبرشلونة وكلنا سعداء للغاية لأننا تفوقنا على ريال مدريد .وتمنى تشافي أن يكون نهائي البطولة أمام مانشستر يونايتد الإنجليزي، لأن وجوده طرفاً في هذه المباراة سيجعلها أكثر جمالاً .نوكامب يصفق لأبيدالفرض النجم الفرنسي إيريك أبيدال حالة من الشجن على استاد كامب نو . كان أبيدال أجرى عملية جراحية لإزالة ورم في الكبد في 15 مارس/آذار الماضي ومنذ ذلك الحين لم يشارك في أي مباراة، قبل أن يدفع به المدرب جوسيب جوارديولا في الدقيقة 89 بدلاً من كارلس بويول، حيث تفاعلت معه الجماهير بشكل مؤثر، وأخذت تصفق له وتهتف باسمه حتى نهاية المباراة .ونقل الموقع الرسمي لبرشلونة عن أبيدال قوله لم أمر بمثل هذه التجربة من قبل، أشعر بأن الناس تحبني وأنا أبادلهم هذا الحب، وسأحاول أن أبذل قصارى جهدي داخل الملعب دائماً .وتابع إنني في حالة جيدة، لم أبذل جهدا طوال ثلاثة أسابيع، والآن أعمل بشكل شاق، حلمي كان العودة ومساعدة الفريق في هذه المباراة المهمة .وأعرب ابيدال عن امتنانه للمدرب غوارديولا ومدربي اللياقة البدنية، كما أعرب عن سعادته لزملائه وللجماهير عقب التأهل للمباراة النهائية لدوري ابطال أوروبا في ويمبلي .غضب مدريدي على قرارات التحكيمرونالدو: برشلونة يحظى بمعاملة خاصةأعرب النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد الإسباني عن استيائه لأداء الحكم فرانك دي بليكير في المباراة التي تعادل فيها فريقه مع برشلونة 1/1 على استاد كامب نو في إياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا، عقب هزيمة النادي الملكي صفر/2 على ملعبه في مباراة الذهاب .ألغى حكم المباراة هدفاً سجله المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيغوين لريال مدريد .وقال رونالدو للموقع الرسمي للنادي الملكي الفريق يشعر بالحزن، ولكننا كنا ندرك أنها معركة صعبة، مسمى المباراة كان المهمة المستحيلة، مرة أخرى حرمنا الحكم من تعديل النتيجة، كنا نثق بقدرتنا على هزيمة برشلونة ولكن الحكم لم يسمح لنا بذلك .وأضاف هدف هيغوين كان جيداً، ولكن الحكم ألغاه، كما أن بيكيه قام بجذبي وسقطت فوق ماسكيرانو .وأوضح حرمنا الحكم في مباراة الذهاب من فرصتنا في الصعود للمباراة النهائية، أي شخص متعمق في كرة القدم يدرك أن برشلونة يحظى بمعاملة تفضيلية، كنا ندرك أن أي شيء سيحدث من أجل حرماننا من التأهل للمباراة النهائية، هذا ليس جيداً لكرة القدم، علينا أن نبقى في منازلنا وندع برشلونة يلعب وحده إذا لم تتغير الأمور . لدى برشلونة نفوذ كبير خارج الملعب، كان من المفترض أن نتعادل سبلياً في مباراة الذهاب لولا واقعة دانييل الفيش، وكان التعادل في مباراة الإياب سيمنحنا بطاقة العبور إلى النهائي، لا أشعر بأن برشلونة أفضل منا، ولكن يحصلون على مساعدة من الحكام .من جهته أكد إيكر كاسياس، حارس مرمى المنتخب الإسباني ونادي ريال مدريد، أن فريقه ظهر بشكل جيد خلال .ونقل الموقع الرسمي لريال مدريد عن كاسياس قوله أدينا بشكل قوي ولم نشعر في أي وقت بأننا أقل من برشلونة . . من السهل النظرة إلى المباراة الأولى التي جرت على ملعبنا، ونتخيل إننا إذا لم نتعرض للطرد، كان من الممكن أن نتعادل سلبيا ونتأهل إلى المباراة النهائية عبر التعادل 1/1 في مجموع المباراتين .وأضاف لن نعرب عن تذمرنا مجدداً، لأن أي شيء نقوله يستخدم ضدنا . . علينا أن نرفع رؤوسنا .مدريد ضحية البارساتصدرت فرحة الثلاثي دافيد فيا واندرييس انييستا وبيدرو رودريغيز صورة غلاف صحيفة الموندو ديبورتيفو الكاتالونية .عنونت الموندو غلافها ب: مدريد الضحية والبرسا لويمبلي وفرحة أبيدال وقالت الصحيفة عن اللقاء: بيدرو استغل تمريرة انييستا الساحرة وسجل هدف البرسا، بينما سجل مارسيليو التعادل من مهارة دى ماريا . وإلى عودة أبيدال قالت الصحيفة الكاتالونية: الكل وقف من أجل تحية الفرنسي الذي تحدى المرض، وعاد عقب شهر ونصف الشهر فقط، بدلاً من خمسة شهور، أبيدال جاهز للاحتفال في ويمبلي والجماهير احتفلت بعودته بالشكل المطلوب .آس: الأمر تجاريسألت صحيفة آس المقربة من ريال مدريد عن السبب الذي جعل حكام مباريات الكلاسيكو الأربعة يقفون بجوار البرسا، وقالت في عنوانها بالخط العريض: ماذا نطلق عليها فياراتو نسبة إلى فيار، أم بلاتيناتو نسبة إلى بلاتيني .اندهشت آس من التحكيم الذي جعل الريال يلعب من دون بيبي وراموس، وكذلك تسبب في سرقة هدف هيغواين في الكامب نو، كما قالت الصحيفة: دي بليكير أكد التوقعات التي أثيرت حوله، أهدأ يا مورينيو الأمر ليس شخصياً بل تجاري .كما نقلت آس تصريح كارانكا عقب اللقاء: مورينيو كان على حق والتأهل كان مستحيلاً .الماركا: حكم سيئاعترفت الماركا المقربة من النادي الملكي، بأن مهمة الريال فى ملعب الكامب نو كانت مهمة أشبه بالمستحيل، وقالت بالخط العريض: البرسا 1 الريال 1 كانت مهمة مستحيلة، حكم سيئ آخر يحبط عودة النادي الملكي، دي بليكير احتسب خطأ ضد كريستيانو في الوقت الذي سجل فيه هيغوين في مرمى فالديس .وأضافت الماركا: جماهير الريال غاضبة جداً من الاتحاد الأوروبي، نتيجة الذهاب أهدت التأهل للبرسا، الريال ودع حلم العاشرة بشجاعة كبيرة في الكامب نو .وقال كاسياس: قاتلنا حتى النهاية، بينما قال رونالدو: هناك من يريد البرسا أن يلعب لوحده .
تسلم كوبي براينت أسطورة كرة السلة الأمريكية ونادي ليكرز المعتزل جائزة «الأسطورة» في المهرجان الذي أقيم في مدينة لوس أنجلوس لاختيار أفضل الأطفال لجوائز الرياضة في عام 2016. وتم رمي مادة لزجة على براينت، حيث بدا كأنه تمثال ذهبي حي، واستحق هذا التكريم لكونه أحد اللاعبين التاريخيين في دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين، ويحتل المركز الثالث في قائمة الأكثر تسجيلاً للنقاط في الدوري، إضافة إلى تتويجه بأفضل لاعب عام 2008. وكان كوبي (37 عاماً) اعتزل في إبريل/ نيسان الماضي، بسبب كثرة إصاباته في السنوات الأخيرة.
أكد الأرجنتيني ماوريسيو بوكتينيو مدرب توتنهام ثاني الدوري الإنجليزي لكرة القدم، غياب مدافع الفريق الدولي البلجيكي يان فرتونغن ستة أسابيع، بسبب إصابة في الكاحل تعرض لها أمام وست بروميتش البيون، السبت الماضي.واكتسح توتنهام وست بروميتش البيون برباعية نظيفة في المرحلة الحادية والعشرين من الدوري، رافعاً رصيده إلى 45 نقطة بفارق سبع نقاط خلف تشيلسي المتصدر، ونقطة أمام أرسنال وليفربول.وتعرض فرتونغن إلى الإصابة في الدقيقة 64، وخرج من الملعب باكياً.وكانت التقارير أشارت إلى أن فرتونغن (29 عاماً) سيغيب لمدة شهرين، لكن بوكيتينو قال في مؤتمر صحفي أمس «نتوقع غيابه ستة أسابيع، أقل مما كنا نتوقع في البداية».ويستعد توتنهام لمباراة قمة مع مانشستر سيتي الخامس برصيد 42 نقطة غداً.
يقف انترميلان حامل اللقب في الاعوام الثلاثة الاخيرة أمام امتحان جدي آخر عندما يحل ضيفا على فيورنتينا الخامس على ملعب ارتيميو فرانكي في المرحلة الثامنة من الدوري الايطالي لكرة القدم سيري أ اليوم الاربعاء، ويأمل هذه المرة ان يخرج متفوقا على عكس ما واجهه امام جاره اللدود ميلان عندما سقط امامه بهدف البرازيلي رونالدينيو في ايلول/ سبتمبر الماضي.وتبدو المنافسة شديدة بين فرق الصدارة، اذ يبلغ الفارق بين اودينيزي الاول (17 نقطة) وكاتانيا السادس نقطتين فقط، لذا سيكون الخاسر في فلورنسا معرضا للتراجع مراكز عدة في الترتيب.يسعى انترميلان، ثاني الترتيب برصيد 17 نقطة، الى تعويض نتيجته المخيبة عندما تعادل سلبا على ارضه مع جنوى الثامن الأحد، ما أثار حفيظة مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو الذي انتقد تخاذل بعض لاعبيه.ويمر فيورنتينا بفترة نجاح على الصعيد المحلي تحت اشراف مدربه تشيزاري برانديللي، محققا اربعة انتصارات على التوالي، علما بان الفريقين التقيا الموسم الماضي في توقيت مماثل، فانتهت المباراة لمصلحة الانتر 2-صفر الذي احرز اللقب لاحقا.ورغم ارتباط اسم فيورنتينا باللعب النظيف، الا ان غيمة من اللعب غير النظيف تحيط بالفيولا قبل مواجهة النيراتزوري بعدما اوقف الاتحاد المحلي مهاجمه الدولي البرتو جيلاردينيو، متصدر ترتيب الهدافين، مباراتين عقابا له على تسجيل هدف بيده في مباراة فريقه ضد باليرمو ضمن المرحلة الثامنة.وفي جزيرة صقلية، يستقبل كاتانيا السادس متصدر الترتيب اودينيزي الذي يتألق في صفوفه المهاجم الفذ انطونيو دي ناتالي ولاعب الوسط فابيو كوالياريلا.وكان اودينيزي حقق نتيجة طيبة في المرحلة الماضية بفوزه على روما 3-،1 ما زاد من مصاعب فريق العاصمة الذي يلتقي سمبدوريا.ويأمل ميلان الرابع ان يواصل تألقه، فبعد فوزه خارج ارضه على اتالانتا بهدف البرازيلي كاكا، يستضيف سيينا الثاني عشر على ملعبه سان سيرو.وبحال تعثر فريقي الصدارة سيكون بمقدور نابولي فريق الجنوب وصاحب المركز الثالث بالتساوي مع اودينيزي وانتر ميلان، ان يستذكر امجاده الماضية بقيادة الارجنتيني دييغو مارادونا ويتصدر الترتيب بحال فوزه على ضيفه ريجينا متذيل الترتيب.وفي باقي المباريات، يلعب بولونيا مع يوفنتوس، وكييفو مع لاتسيو روما، وجنوى مع كالياري، وليتشي مع باليرمو وتورينو مع اتالانتا.مورينيو غاضب من أداء لاعبي الإنترلم يخف البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق إنتر ميلان حامل لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم، غضبه الشديد من الأداء البطيء الذي ظهر به فريقه في مباراة جنوى، وتوعد بإجراء تغييرات رئيسية في صفوف الفريق خلال مباراته اليوم الأربعاء أمام مضيفه فيورنتينا.وكلف التعادل السلبي مع جنوى، فريق إنتر ميلان فقدان صدارة المسابقةلصالح أودينيزي الذي رفع رصيده إلى 17 نقطة بفارق الأهداف أمام أقربملاحقيه نابولي وإنتر.وقال مورينيو المدرب دائما ما يكون مسؤولاً، ولكن يجب أن ينفذ اللاعبون ما أقوله.وأضاف: في الشوط الثاني هذا لا يحدث دائما، من الواضح أن بعض اللاعبين لا يعرفونني بالدرجة الكافية، ربما سيبدأون التعلم عندما أعلن عن التشكيل الأساسي.ورغم أن جميع اللاعبين ظهروا دون المستوى، فإن المهاجمين البدلاء الذين شاركوا في الشوط الثاني، خوليو كروز وفيكتور اوبينا وماريو بالوتيلي يبدو أنهم لفتوا نظر مورينيو الذي أكد أنه لن يقبل الإجهاد عذرا.وأوضح مورينيو الأب الذي يعود إلى منزله بعد 15 ساعة من العمل مقابل بضع مئات من اليوروات يكون متعبا.دل بوترو الى الدور الثالث لدورة باريس بيرسي للتنس بلغ الارجنتيني خوان مارتن دل بوترو المصنف تاسعا الدور الثالث من دورة باريس- بيرسي الفرنسية الدولية في كرة المضرب احدى الدورات التسع الكبرى ضمن الماسترز اثر فوزه على الكرواتي ماريو انسيتش 6-صفر و6-4 أمس الثلاثاء.ويلتقي دل بوترو الذي اعفي من الدور الاول على غرار المصنفين ال 16 الاوائل، في مباراته المقبلة مع مواطنه دافيد نالبانديان المصنف ثامنا او الالماني نيكولاس كييفر.وبلغ الدور ذاته الفرنسي غايل مونفيس المصنف سادس عشر بتغلبه على الارجنتيني خوان موناكو 6-4 و6-4 ليلتقي في الدور المقبل مع الاسباني رافايل نادال المصنف اول او الفائز في مباراة الفرنسي فلوران سيرا والارجنتيني غييرمو كاناس.وفي منافسات الدور الاول فاز الكرواتي ايفان ليوبيسيتش على الصربي فيكتور ترويكي 6-3 و6-،4 والالماني فيليب كولشرايبر على الروسي ميخائيل يوجني 6-1 و6-،4 والسويدي روبين سودرلينغ على الفرنسي جوسلين اوانا 6-3 و6-4.وفي الدور المقبل، يلعب ليوبيسيتش مع الروسي نيكولاي دافيدنكو السادس، وكولشرايبر مع الاسباني دافيد فيرر الخامس، وسودرلينغ مع السويسري روجيه فيدرر الثاني.وقف جيلاردينو مباراتين لتسجيله هدفاً بيدهاوقف الاتحاد الايطالي لكرة القدم مهاجم فيورنتينا الدولي البرتو جيلاردينيو مباراتين عقابا له على تسجيل هدف بيده في مباراة فريقه ضد باليرمو ضمن المرحلة الثامنة من بطولة ايطاليا. وقد تم مشاهدة اللقطة بالفيديو لدى تسجيل جيلاردينيو الهدف، فتبين انه استعمل يده ليدخل الكرة داخل الشباك في المباراة التي انتهت بفوز فريقه 3-1 من دون ان يتمكن الحكم من رؤيته.ويتصدر جيلاردينيو المنتقل مطلع الموسم الحالي من ميلان ترتيب الهدافين برصيد 7 اهداف. وبحسب القاضي الرياضي فان جيلاردينيو استعمل يده عمدا ليقوم بالتالي بحركة غير رياضية.وسيغيب جيلاردينو بالتالي عن مباراتي فريقه المقبلتين ضد انترميلان اليوم الاربعاء، وضد سيينا الاحد المقبل.مالديني يتسلم جائزة فاكيتي لنشر القيم الإنسانية تسلم المدافع الإيطالي المخضرم باولو مالديني جائزة جاشينتو فاكيتي المقدمة من صحيفة جازيتا ديللو سبورت الرياضية الإيطالية تقديرا لمسيرته وجهوده في نشر القيم الإنسانية لكرة القدم.وأعرب مالديني فور حصوله على الجائزة عن سعادته لنيل تكريم يحمل اسم أسطورة الدفاع فاكيتي الذي فارق الحياة عام 2006 عن عمر يناهز 64 عاما بعد مسيرة كروية حافلة.وقال مالديني كان فاكيتي رمزا لإنتر وأنا ألعب طوال حياتي لميلان. نتشابه في أمور كثيرة، ولكن له السبق في تقديم الأدوار الهجومية للمدافعين بالشكل الحديث.وأصبح مالديني ثالث لاعب يفوز بجائزة فاكيتي التي تمنح سنويا بعدما حصل عليها مهاجم باراجواي خوليو جونزاليس عام 2006 لإجراء بتر للذراع وقائد المنتخب العراقي يونس محمود عام 2007 لقيادته بلاده للفوز بكأس آسيا رغم ظروف الحرب.
ذكرت صحيفة ماركا الإسبانية على موقعها في شبكة الانترنت ان المهاجم الدولي الهولندي رود فان نيستلروي بإمكانه ترك ريال مدريد وصيف بطل الدوري الاسباني لكرة القدم في فترة الانتقالات الشتوية، مشيرة الى ان ليفربول الانجليزي مهتم بخدماته . واوضح المصدر فان نيستلروي يملك حرية التفاوض مع أي فريق، مضيفة ان ليفربول مهتم بخدمات المهاجم الهولندي لتعزيز خط الهجوم حيث يعتبر الاسباني فرناندو توريس أساسيا لكنه يتعرض لاصابات كثيرة .ويعتبر فان نيستلروي (33 عاما)، الذي كان اساسيا في صفوف النادي الملكي قبل اصابته في ركبته في تشرين الثاني/نوفمبر ،2008 خامس اختيار لمدرب ريال مدريد التشيلي مانتويل بيليغريني بعد البرتغالي كريستيانو رونالدو والارجنتيني غونزالو هيغواين والفرنسي كريم بنزيمة والقائد راوول غونزاليز .وكان فان نيستلروي انضم الى ريال مدريد عام 2006 قادما من مانشستر يونايتد الانجليزي، وينتهي عقده في حزيران/يونيو المقبل . وتابع المصدر ان فان نيستلروي هو اللاعب الوحيد المسموح له بترك النادي الملكي هذا الشتاء، في حين ان الارجنتيني فرناندو غاغو، الذي اعرب عن امله بتغيير الاجواء بسبب جلوسه على مقاعد الاحتياط، سيبقى في صفوف الفريق لحاجته الى خدماته خصوصا بعد سفر المالي محمدو ديارا الى انغولا للمشاركة مع منتخب بلاده في نهائيات كأس الأمم الافريقية من 10 الى 31 كانون الثاني/يناير الحالي .
ألحق تشلسي الخسارة الأولى بضيفه مانشستر سيتي المتصدر عندما تغلب عليه 2-1 على ملعب ستامفورد بريدج في لندن في ختام المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .وعمق الفريق اللندني جراح رجال المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني بعد 5 أيام من خروجهم من الدور الأول لمسابقة دوري أبطال أوروبا .وواصل تشلسي صحوته وحقق الفوز الثالث على التوالي والعاشر هذا الموسم فارتقى إلى المركز الثالث برصيد 31 نقطة مشاركة مع جاره توتنهام، وأشعل المنافسة على اللقب بعدما تقلص الفارق إلى 7 نقاط بينه وبين مانشستر سيتي وإلى نقطتين بين الأخير ومطارده المباشر وجاره مانشستر يونايتد حامل اللقب الذي كان سحق ضيفه ولفرهامبتون 4-1 .هو الفوز ال 59 لتشلسي على مانشستر سيتي في 140 مباراة بينهما مقابل 45 خسارة و36 تعادلاً .ويدين الفريق اللندني بفوزه إلى صحوته في الشوط الثاني بعدما قدم اداء مخيباً في الشوط الاول، كما أن النقص العددي في صفوف ضيوفه اثر طرد مدافعهم الفرنسي غايل كليشي أسهم بشكل كبير في ترجيح كفته وظفره بالنقاط الثلاث .وكان بإمكان مانشستر سيتي حسم نتيجة المباراة في الشوط الأول بالنظر إلى الفرص الكثيرة التي سنحت أمام مهاجميه وسيطرته الكاملة على مجريات المباراة، بيد ان إهدار الفرص من قبل الأرجنتيني سيرخيو اغويرو وجيمس ميلنر جعله يدفع الثمن غاليا بتلقي شباكه هدف التعادل من ثاني فرصة فقط للنادي اللندني في الشوط الأول، ثم هدفا ثانيا في الشوط الثاني .وتنتظر مانشستر سيتي قمة ثانية من العيار الثقيل أمام ضيفه أرسنال الاحد المقبل، فيما يحل تشلسي ضيفا على ويغان السبت المقبل .وبكر مانشستر سيتي بالتسجيل عبر الإيطالي ماريو بالوتيلي اثر تلقيه كرة من الأرجنتيني سيرخيو اغويرو فكسر مصيدة التسلل منسلا بين الإسباني اوريول روميو والصربي برانيسلاف ايفانوفيتش وتوغل داخل المنطقة وراوغ الحارس التشيكي العملاق بيتر تشيك وتابعها بسهولة داخل المرمى الخالي (2) .وأهدر اغويرو فرصة التعزيز عندما توغل داخل المنطقة وتلاعب بروميو وسدد كرة قوية زاحفة بجوار القائم الايسر لتشيك (11)، ثم تلقى ميلنر كرة على طبق من ذهب من سيلفا داخل المنطقة لكنه فقد التوازن (23) .وكانت أول فرصة لتشلسي في الدقيقة 25 عندما تلقى دروغبا كرة عند حافة المنطقة فتوغل داخلها وسددها زاحفة أبعدها الحارس جو هارت إلى ركنية .ونجح تشلسي في ادراك التعادل عندما توغل لاعب مانشستر سيتي السابق دانيال ستاريدج بالمدافع الفرنسي غايل كليشي في الجهة اليمنى وتوغل داخل المنطقة ثم مرر كرة عرضية تابعها البرتغالي راوول ميريليس من مسافة قريبة داخل المرمى الخالي (34) .وكاد ستاريدج يمنح التقدم لتشلسي مطلع الشوط الثاني عندما تلقى كرة داخل المنطقة فهيأها لنفسه بصدره وسددها بيمناه فوق المرمى (47) .وتلقى مانشستر سيتي ضربة موجعة بطرد مدافعه كليشي لتلقيه الانذار كرة من داخل المنطقة فلمست يدي المدافع جوليان ليسكوت فانبرى لها لامبارد، بديل ميريليس، بنجاح مانحا الفوز لفريقه (82) .إيطاليا أفلت يوفنتوس من الخسارة الاولى هذا الموسم بتعادله مع مضيفه روما 1-1 على الملعب الأولمبي في العاصمة روما في قمة وختام المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم .وكان روما البادئ بالتسجيل في الدقيقة السادسة عندما مرر القائد فرانشيسكو توتي كرة عرضية داخل المنطقة تابعها دانييلي دي روسي على الطائر بيمناه من داخل المنطقة على يمين الحارس جانلويجي بوفون . وضغط يوفنتوس بقوة بحثا عن التعادل مع هجمات مرتدة خطرة لأصحاب الارض، وانتظر السيدة العجوز الدقيقة 61 لادراك التعادل عبر المدافع الدولي العملاق جورجو كيليني بضربة رأسية .وسنحت فرصة ذهبية لروما بعد دقيقتين للتقدم مجدداً عندما حصل على ركلة جزاء اثر عرقلة البرازيلي فابيو سمبليسيو داخل المنطقة من قبل التشيلي ارتورو فيدال فانبرى لها القائد توتي لكن بوفون تصدى لها (63) .ورفع يوفنتوس رصيده إلى 30 نقطة واستعاد الصدارة بفارق الأهداف أمام اودينيزي الذي كان تغلب على ضيفه كييفو 2-1 . أما روما فعزز موقعه في المركز التاسع برصيد 18 نقطة .ألمانيا بات نادي بايرن ميونيخ على أعتاب اقتناص لقب بطل الشتاء بالدوري الألماني لكرة القدم، حيث اقترب من بدء فترة العطلات الشتوية وهو على قمة جدول ترتيب البوندسليغا . أصبحت نقطة واحدة فقط تفصل بايرن عن لقب بطل الشتاء للبوندسليغا، وهو لقب غير رسمي ولكنه معنوي في المقام الأول، وهو ما يثبت صواب رأي مجلس إدارة النادي فيما يتعلق بإعادة مدرب الفريق يوب هينكيز، بعد أن تدهورت العلاقات بشكل كبير مع الهولندي لويس فان جال المدرب السابق للفريق في الموسم الماضي .وتحت قيادة هينكيز (66 عاماً) قدم بايرن أفضل أداء له منذ فترة طويلة ولكن رغم ذلك لم يبق النادي البافاري على قمة جدول البوندسليغا في أغلب فترات الموسم، ولكنه تأهل إلى دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا في مجموعة غاية في الصعوبة .وسجل ماريو غوميز متصدر قائمة هدافي البوندسليغا، هدفين ليقود الفريق للفوز على فريقه السابق شتوتجارت 2/،1 وهو الفوز الذي منح بايرن الصدارة بفارق ثلاث نقاط أمام أقرب ملاحقيه بوروسيا دورتموند حامل اللقب .ومع اتساع فارق الأهداف بشكل كبير أمام دورتموند وشالكه، فإن بايرن ميونيخ من الممكن أن يخسر أمام ضيفه كولون بعد غد الجمعة ويظل في الصدارة حتى لو فاز الفريقين في مباراتيهما المقبلة .ويمتلك بايرن 34 نقطة، بفارق خمس نقاط أكثر من رصيد الفريق في هذا الوقت من الموسم الماضي، حينما كان يحتل المركز الخامس، في الوقت الذي كان فيه دورتموند يتصدر جدول الترتيب برصيد 43 نقطة .كما أن الفريق يتفوق بنقطة واحدة عن رصيده في الفترة نفسها من موسم 2009/2010 حين جمع الفريق بين لقبي الدوري والكأس تحت قيادة فان جال .واجتهد بايرن ميونيخ أمام شتوتغارت، الذي أكمل المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة ،30 واستحق الفوز في النهاية مما أدخل الرضا إلى قلب هينكيز .وقال هينكيز مازال هناك 18 مباراة، الشيء الحاسم هو أن نأتي اليوم إلى هنا ونفوز، وهو شيء ليس مسلم به في شتوتغارت . .خاصة قرب النهاية، حيث كان بعض اللاعبين قد استنزفوا تماماً .وجاء فشل دورتموند في دوري أبطال أوروبا وإخفاق الفريق حتى في احتلال المركز الثالث بالمجموعة والانتقال إلى الدوري الأوروبي، دفع المدرب يورجن كلوب للتركيز على البوندسليجا منذ ذلك الحين .وبعد خمسة أيام من خروج الفريق من دوري أبطال أوروبا، سقط دورتموند في فخ التعادل مع ضيفه كايزرسلاوترن .وقال فيليبي سانتانا مدافع الفريق علينا أن نبقي رؤوسنا مرتفعة، أمامنا مباراة أخرى في فرايبورغ وفرصة أخرى لاقتناص النقاط الثلاث .وأشار لدينا كل شيء، ولكن لسوء الحظ الكرة لا تسير في مصلحتنا، لقد تصدت العارضة لنا ثلاث مرات، إنه سحر كرة القدم .وكان شالكه، الذي اضطر للتعاقد مع مدرب جديد عقب استقالة رالف رانجنيك في سبتمبر/أيلول، صعد إلى المركز الثالث تحت قيادة المدرب الهولندي هوب ستيفينز، ويأمل الفريق أن يبقي فيردر بريمن بعيداً عنه، حينما يلتقي الفريقان يوم السبت المقبل .وفاز شالكه على هرتا برلين 2/1 يوم الجمعة الماضي، ليحقق الفريق فوزه السادس خلال تسع مباريات خاضها بالبوندسليغا تحت قيادة ستيفينز، ليصبح الفريق من ضمن المنافسين على لقب الدوري الألماني .واستفاد شالكه أيضا من حالة التألق التي يعيشها مهاجمه الهولندي الدولي كلاس يان هونتلار، الذي رفع رصيده من الأهداف إلى 14 هدفا بفارق هدف واحد خلف غوميز .وفي الوقت الذي أشارت في وسائل الإعلام الألمانية إلى أن شالكه اقترب من ضم لوكاس بودولسكي مهاجم المنتخب الألماني ونادي كولون، يسعى النادي لتسوية مستقبل مهاجمه الإسباني المخضرم راؤول غونزاليس، الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم الحالي .شكوك حول مشاركة ريبيري أمام كولنأوضحت صحيفة تي زد الألمانية على موقعها في شبكة الانترنت ان الشك يحوم حول مشاركة المهاجم الدولي الفرنسي فرانك ريبيري مع فريقه بايرن ميونيخ المتصدر في افتتاح المرحلة السابعة عشرة من الدوري الالماني لكرة القدم أمام كولن .وأوضحت الصحيفة ان السبب اصابة تعرض لها ريبيري في المباراة الاخيرة التي فاز بها بايرن ميونيخ على مضيفه شتوتغارت 2-1 مشيرة إلى ان ريبيري سيخضع إلى فحص من قبل أطباء النادي لتحديد مدى خطورة الاصابة .وكان ريبيري شعر بآلآم خلف فخذه عند انطلاق المباراة أمام شتوتغارت واضطر إلى ترك الملعب في الدقيقة 79 تاركاً مكانه للبرازيلي لويز غوستافو .وقد يغيب ريبيري عن مباراة كولن يوم الجمعة على ملعب اليانز ارينا ضمن المرحلة السابعة عشرة الاخيرة من دور الذهاب، علما بان فريقه مدعو إلى مواجهة بوخوم من الدرجة الثانية في 20 ديسمبر/كانون الأول الحالي ضمن الدور ثمن النهائي لمسابقة الكأس المحلية قبل فترة التوقف الشتوية .غياب غوتسه حتى نهاية العامأعلن بوروسيا دورتموند بطل الدوري الالماني لكرة القدم الموسم الماضي ان لاعب وسطه الدولي الواعد ماريو غوتسه سيغيب عن صفوفه حتى نهاية العام الحالي بسبب الاصابة في الفخذ .وأوضح ماركوس براون طبيب بوروسيا دورتموند ان غوتسه (19 عاماً) يعاني من تمزق عضلي تعرض له في المباراة أمام كايزرسلاوترن (1-1) في ختام المرحلة السادسة عشرة من البوندسليغا، وذلك بعد فحص بالاشعة المغناطيسية اجري له .وكان غوتسه اضطر إلى الخروج في الشوط الثاني من المباراة أمام مرسيليا الفرنسي (2-3) الثلاثاء الماضي في مسابقة دوري ابطال أوروبا، ودخل احتياطيا في المباراة أمام كايزرسلاوترن وتحديدا في الدقيقة 66 .وسيغيب غوتسه عن مباراتي فريقه أمام فرايبورغ ضمن الدوري المحلي السبت المقبل، وأمام فورتونا دوسلدورف في مسابقة الكأس في 20 ديسمبر/كانون الأول الحالي .
أعلن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم إيقاف اندريا انييلي، رئيس نادي يوفنتوس بطل الدوري في المواسم الستة الماضية، لمدة عام، لدوره في بيع تذاكر إلى مجموعة من مشجعي ال«التراس». واتهم انييلي بالمساعدة في بيع التذاكر لمشجعي التراس، والعديد منهم لهم صلات بالجريمة المنظمة، إذ أعيد بيع هذه التذاكر لجني أرباح ضخمة. وفرضت غرامة مالية على انييلي قدرها 20 ألف يورو ، فضلا عن مبلغ 300 ألف يوروعلى يوفنتوس.
أعلن نادي باريس سان جرمان بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم أن مهاجمه الهداف السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مدد عقده معه عاماً إضافياً حتى 2016 .وكان ابراهيموفيتش (32 عاماً) انضم إلى فريق العاصمة الفرنسية الموسم الماضي قادماً من ميلان الايطالي، وسجل له 30 هدفا .وقال إبراهيموفيتش في بيان: لا ارى طموحا أكبر في أوروبا الا مع باريس سان جرمان . وأضاف: اتمنى ان يكون النادي الكبير المحطة الاخيرة بالنسبة الي .
يستضيف الحد البحريني فريق كي إلكتريك الباكستاني اليوم الثلاثاء على استاد البحرين الوطني بالرفاع ضمن الدور التمهيدي لمنطقة غرب آسيا المؤهل لدور المجموعات في مسابقة كأس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.
سيغيب سيدو كيتا لاعب وسط منتخب مالي عن صفوف برشلونة في مباراته خارج ملعبه امام بال السويسري في دوري ابطال اوروبا هذا الاسبوع بعد تعرضه لاصابة خلال المباراة التي فاز فيها فريقه 1-صفر على مضيفه اتليتيك بيلباو وخرج كيتا من ارض الملعب في الدقيقة 31 بعدما اصيب في عضلات ساقه اليمنى ونقل الى المستشفى لمعرفة ما اذا كان قد تعرض لأي اصابة في العظام.واكد برشلونة بموقعه على الانترنت ان لاعب وسط منتخب مالي سيخضع للمزيد من الفحوص.كما اضطر رافائيل ماركيز مدافع منتخب المكسيك للخروج من ارض الملعب متأثرا بإصابة في كاحله الايمن والتي ستلتزم المزيد من الفحوص فيما انهى يايا توري لاعب وسط منتخب ساحل العاج المباراة وهو يشكو من آلام في كتفه.ويلعب برشلونة متصدر المجموعة الثالثة في دوري ابطال اوروبا بعد غد الاربعاء خارج ارضه مع بال متذيل الترتيب.
انضم اللاعبان فيليبو إنزاغي وجينارو غاتوسو إلى زميلهما أليساندرو نيستا في الإعلان عن رحيلهما عن صفوف فريق ميلان الإيطالي لكرة القدم بنهاية الموسم الحالي .وأعلن اللاعبان قرارهما على موقع النادي بالانترنت حيث وجه إنزاغي (38 عاما ) الشكر إلى جماهير الفريق بكلمات حارة . وقال اللاعب المخضرم، الفائز بلقب كأس العالم مع المنتخب الإيطالي عام ،2006 لعبت من أجلكم وحققت من أجلكم الانتصارات . كنا معاً دائماً .وقال غاتوسو (34 عاما) حان وقت الرحيل . لم أعرف بعد إلى أين ستكون وجهتي .وأعلن نيستا رحيله عن صفوف ميلان بعد عشر سنوات قضاها في صفوف الفريق .وكان اللاعبون الثلاثة ضمن صفوف المنتخب الإيطالي الفائز بلقب كأس العالم 2006 في ألمانيا .ويختتم ميلان مسيرته في الموسم الحالي اليوم الأحد بالمرحلة الأخيرة في الدوري الإيطالي الذي حسم يوفنتوس لقبه بغض النظر عن نتائج مباريات هذه المرحلة .
توج فريق فيليز سارسفيلد بلقب بطل السوبر في الدوري الأرجنتيني لكرة القدم بفوزه على نيولز أولد بويز بهدف نظيف .وبهذا يتوج بطل أبرتورا بلقب سوبر الدوري المحلي على حساب بطل كلاوسورا، أولد بويز، الذي كان مرشحاً بشكل أكبر للقب، على خلفية نتائجه الجيدة خلال الفترة الأخيرة .ورغم النقص العددي لسارسفيلد إلا أنه حافظ على هدفه المبكر الذي سجله لوكاس براتو من تسديدة قوية بيمناه داخل المنطقة بعد مرور تسع دقائق على انطلاق المباراة المقامة بملعب مالفيناس أرخنتيناس في ميندوزا .ولم تمر نصف ساعة حتى نال فابيان كوبيرو البطاقة الحمراء، ليستكمل زملاؤه المباراة بنقص عددي، لكنهم رغم ذلك أضاعوا العديد من الفرص لتعزيز تقدمهم .في المقابل تصدى حارس سارسفيلد، سباستيان سوسا، لتسديدة اللاعب إغناسيو سكوكو، ليحرم المنافس فرصة إدراك التعادل (31)، وليذهب لقب (لا بريميرا) لفيليز سارسفيلد بقيادة المدرب ريكاردو جاريكا .
أكد فالينتي، والد الإسباني بيب غوارديولا، مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي الجديد، أن عيني ابنه لن تغمض في سبيل تحقيق النجاح لناديه، وحصد الألقاب، وأضاف: «بيب سيضحي بنفسه بالكامل كي يضمن حصد الألقاب لسيتي». وفي سؤال عمّا إذا كان سيبقى كثيراً في مانشستر سيتي، قال فالينتي: «أنا واثق أنه سيكمل عقده، لكن بعد نهاية العقد لا أعرف ما الذي سيحصل، إنها كرة القدم، وهي لعبة تعتمد على عدد المرات التي تهتز فيها شباك الخصم، لكن الشيء الوحيد الذي أستطيع قوله: إنني متأكد أنه سيبذل كل ما لديه ليسعد النادي والمشجعين حتى لو تطلب ذلك السهر حتى الصباح، لفك شيفرة الخصم وإيجاد طريقة للتغلب عليه».وعند سؤاله عن المنافسة بين ابنه ومورينيو مدرب مانشستر يونايتد، قال فالينتي: «لن أقول أي شيء يسبب الإزعاج لابني، بيب يتنقل حول العالم دون أن يلحق الأذى بأي شخص، ويحاول إقامة علاقة طيبة مع الجميع، كما هي حال بقية أفراد العائلة». ويتفهم فالينتي الذي يقيم في سانبيدو في ضواحي برشلونة أن ليس بمقدوره رؤية ابنه كثيراً عندما ينطلق الموسم، وأضاف: «إنه شخص واقعي وعاطفي ومختلف جداً عن الصورة التي قد يرسمها البعض له كما أنه شخص يحب المزاح كثيراً، عيبه الوحيد أنه لا يتصل كثيراً، مرة كل أسبوعين لكنني أعرف أنه يحب عمله الذي يتطلب منه التزاماً كاملاً».على خط آخر، مازال مانشستر سيتي يملك الأمل بضم مدافع يوفنتوس الإيطالي الدولي ليوناردو بونوتشي، رغم أن إدارة «السيدة العجوز» رفضت عرض الفريق الإنجليزي.وقالت صحيفة «لاغازيتا ديللو سبورت» الإيطالية إن غوارديولا يرغب في ضم بونوتشي بأي ثمن، حيث عرض سيتي 60 مليون يورو بخلاف راتب سنوي للاعب يصل إلى 8 ملايين يورو.وكان يوفنتوس ضم المغربي المهدي بن عطية قادماً من بايرن ميونيخ، وهو ما اعتبره البعض مقدمة لرحيل بونوتشي لكن تبين أن «السيدة العجوز» مازال يتمسك بقوة بمدافعه الدولي.
أعلن ليون، رابع الدوري الفرنسي لكرة القدم تعاقده مع المهاجم الدولي الهولندي ممفيس ديباي لاعب وسط مانشستر يونايتد. وكان ديباي (22 عاماً) انتقل في 2015 من ايندهوفن الهولندي إلى مانشستر يونايتد تحت إشراف مواطنه لويس فان غال في صفقة وصلت إلى 30 مليون يورو لمدة 4 سنوات، لكن المدرب الحالي البرتغالي جوزيه مورينيو لم يشركه كثيراً هذا الموسم.ولم يكشف ليون في بيانه المقتضب قيمة الصفقة، لكن رئيسه جان ميشال اولاس ذكر مبلغ 16,5 مليون يورو، إضافة إلى «أكثر من 8 ملايين كحوافز»، مبرراً هذا المبلغ المرتفع بأن مجيء ديباي هو «حلم».واضاف اولاس «إن ديباي هو اللاعب الذي نبحث عنه».وبات ديباي أغلى لاعب في تاريخ ليون منذ انتقال يوهان غوركوف إلى صفوفه في 2010 مقابل 22 مليون يورو.وخاض الجناح الهولندي 27 مباراة مع منتخب بلاده سجل فيها خمسة أهداف.
تحدى حوالي 70 ألف مشجع أغلبيتهم من الصين ارتفاع درجات الحرارة أمس الجمعة في العاصمة بكين، وقدموا ليشعلوا ملعب عش الطائر حماسا مع بداية منافسات العاب القوى في دورة الالعاب الاولمبية.بعد اسبوع كامل على انطلاق اولمبياد بكين، تبدأ اخيرا العاب القوى التي يطلق عليها أم الألعاب في الملعب الوطني الكبير الذي كلف 500 مليون دولار بهدف ان يكون المكان الأساسي للألعاب ولمسابقات أم الألعاب بشكل خاص.إنه أمر مثير، هذا ما يقوله جانغ جيهوي (33 عاما) القادم برفقة ابنته وابنه من مقاطعة جيانغسو لمشاهدة بولت حامل الرقم القياسي في ال100 م، وبطل العالم مرتين غاي، اضافة إلى المرشح الاقوى للذهبية باول.ويصرخ الجمهور باستمرار جيا يو (هيا بنا) عند كل انطلاقة للعدائين على المضمار، ثم يلوحون بالعلم الصيني مع اعلان اسماء الفائزين.لي جين، وهي طالبة جامعية تعمل متطوعة في الملعب، قالت انها تفاجأت بالجو الذي خلقه الجمهور: الاجواء كانت رائعة. لم انظر إلى الحدث على الارض كل الوقت بل تركزت انظاري على المدرجات الحافلة بالأمور المثيرة. وسبق ان لقي الجمهور الصيني التقدير لخلقه اجواء استثنائية في ملاعب الرياضات المختلفة، وعلى الرغم من عدم وجود متسابق صيني على قدر عال من الاهمية فإن هذا الأمر لم يحل دون توافد ابناء بلد المليار إلى الملعب بأعداد كبيرة. وقالت الأمريكية هيلياس فونتان (27 عاما) التي تشارك في مسابقة السباعية: ابدوا تشجيعا لنا رغم اننا من الولايات المتحدة الأمريكية. احب فعلا هؤلاء المشجعين.أما الترينيدادي مارك بيرنز الذي ينافس في 100 م فقال انه شعر كأنه يسابق في النهائي: الجمهور كان على صورة جمهور يتابع السباق النهائي، لذا فإن الأجواء كانت رائعة.وفي خضم التحضير للالعاب الاولمبية، كان هناك قلق لدى القيمين حول امكان تصرف الجمهور بشكل يشوه صورة البلاد الساعية إلى ابراز الوجه الحضاري لمجتمعها خلال الاولمبياد، لذا فقد أعطي المشجعون دروسا في كيفية تشجيع الفرق والتصرف خلال المنافسات.إلا أن الحماسة التي ظهرت في عش الطائر صباح أمس الجمعة رغم غياب منصة التتويج كانت استثنائية فعلا، بانتظار اللحظة الاهم بالنسبة إلى هؤلاء المشجعين المحليين المتحمسين، عندما يدخل بطل سباقات 110 م حواجز جيانغ ليو المنافسات الاسبوع المقبل حيث يتوقع ان يشهد المضمار مواجهة من نوع آخر بينه وبين حامل الرقم القياسي العالمي الكوبي دايرون روبليس.
كان الهدف الذي سجلته سويسرا الخميس الماضي خارج ملعبها حاسما لحجز مقعدها في نهائيات كأس العالم لكرة القدم للمرة الرابعة على التوالي والحادية عشرة في تاريخها، وذلك بعد تعادلها في بازل مع ضيفتها إيرلندا الشمالية صفر - صفر في إياب الملحق الأوروبي المؤهل لمونديال روسيا 2018، وكان المنتخب السويسري الذي خسر معركة التأهل المباشر عن المجموعة الأوروبية الثانية بفارق الأهداف عن البرتغال بطلة أوروبا، حسم لقاء الذهاب خارج ملعبه بهدف سجله من ركلة جزاء أثارت الكثير من الجدل، وكان ذلك كافيا له من أجل الحصول على بطاقة التأهل بعد محافظته الأحد على نظافة شباكه.وحرم «ناتي» ضيفه الإيرلندي الشمالي من تحقيق حلم التأهل إلى كأس العالم للمرة الأولى منذ 1986 والرابعة في تاريخه، على أمل أن تكون مشاركته في مونديال الصيف المقبل أكثر توفيقا من 2014 حين انتهى مشواره عند الدور الثاني.ولحق المنتخب السويسري بالمنتخبات التسعة التي تأهلت مباشرة عن القارة الأوروبية وهي فرنسا والبرتغال وألمانيا بطلة 2014 وصربيا وبولندا وانجلترا وإسبانيا وبلجيكا وايسلندا، إضافة إلى روسيا المضيفة، وهي المرة الثانية التي ستشارك فيها سويسرا في النهائيات للمرة الرابعة على التوالي، والأولى كانت بين نسختي 1934 في إيطاليا و1954 على ارضها.
أقرت سلطات مكافحة المنشطات في البرتغال عقوبة الإيقاف لمدة ستة أشهر بحق المدير الفني للمنتخب البرتغالي كارلوس كيروش بسبب ادعاءات حول تسببه في إعاقة عملها قبل مونديال جنوب إفريقيا .وأدانت وكالة مكافحة المنشطات البرتغالية في لشبونة، كيروش (57 عاماً) بإحباط محاولتهم لإجراء ضوابط المنشطات في معسكر المنتخب البرتغالي قبل كأس العالم .وأكدت وكالة مكافحة المنشطات البرتغالية أنها ستقدم المزيد من البيانات حول مسببات حكمها، بعد إخطار الطرف المتورط في الأمر، ثم وسائل الإعلام .ووفقاً لصحيفة بابليكو، ربما يدرس الاتحاد البرتغالي لكرة القدم الاستغناء عن كيروش، حيث إنه لن يتمكن من مباشرة عمله مع المنتخب الوطني خلال الفترة المقبلة .
بلغ الإسباني دافيد فيرر المصنف رابعاً الدور ربع النهائي من بطولة الولايات المتحدة المفتوحة (فلاشينغ ميدوز)، آخر البطولات الأربع للتنس، وذلك بفوزه على الفرنسي ريشار غاسكيه الثالث عشر 7-5( 2-7) 6-7 و6-،4 فيما تدخلت الأمطار لتعطل أربع مباريات في الفردي، بينها واحدة عند السيدات .ويلتقي فيرر في ربع النهائي الفائز بين الصربي يانكو تيبساريفيتش الثامن والألماني فيليب كولشرايبر التاسع عشر، وكان الأول تقدم 5-2 في المجموعة الأولى .قبل هطول الأمطار التي عطلت أيضاً مباريات الصربي نوفاك ديوكوفيتش الثاني وحامل اللقب مع السويسري ستانيسلاس فافرينكا الثامن عشر والأول كان متقدماً في المجموعة الأولى 2-صفر، والأرجنتيني خوان مارتن دل بوترو السابع مع الأمريكي اندي روديك العشرين، وكان التعادل سيد الموقف في المجموعة الأولى 6-6 والثاني متقدم 1-صفر في الشوط الفاصل، إضافة إلى مباراة في الدور ربع النهائي عند السيدات بين الروسية ماريا شارابوفا الثالثة والفرنسية ماريون بارتولي الحادية عشرة والتي كانت متقدمة على منافستها 4-صفر في المجموعة الأولى .وهذه المرة الثانية فقط التي يبلغ فيها فيرر الدور ربع النهائي للبطولة الأمريكية بعد عام 2007 حين انتهى مشواره عند الدور نصف النهائي، كما أنها المرة التاسعة في تاريخ مشاركتها في بطولات الغراند سلام، علماً أن أفضل نتيجة له كانت وصوله إلى نصف نهائي فلاشينغ ميدوز عام 2007 وأستراليا المفتوحة العام الماضي ورولان غاروس هذا العام .واحتاج فيرر، صاحب ثاني أفضل سجل هذا الموسم من حيث الألقاب (5) بعد السويسري روجيه فيدرر (6)، إلى ساعتين و54 دقيقة لكي يتخلص من عقبة غاسكيه ويحقق فوزه الثالث على الفرنسي هذا العام، بعد الدور ثمن النهائي لبطولة أستراليا والدور ربع النهائي لدورة روما للماسترز، والثامن من أصل تسع مواجهات بينهما، حارما اياه من بلوغ ربع نهائي إحدى بطولات الغراند سلام للمرة الثانية فقط في مسيرته بعد عام 2007 حين وصل إلى نصف نهائي بطولة ويمبلدون بعد أن تخطى مواطنه جو ويلفريد تسونغا في الدور الرابع وروديك في ربع النهائي قبل أن يخرج على يد فيدرر .
متابعة: ضمياء فالح كشف الإسباني بيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ عن موعد تحديد مستقبله بعد مباراة السبت أمام هانوفر في الدوري الألماني وقال غوارديولا الذي ينتهي عقده نهاية الموسم مع البافاري في رد على سؤال الصحفيين:«ليس لدي رد على هذا السؤال هذا المساء ،لكنني سأوضح موقفي الأسبوع المقبل». كان المدير التنفيذي للبايرن كارل هاينز رومينيغه قد كشف عن نيته عقد اجتماع مع المدرب بعد مباراة هانوفر وقال: «لم نخطط لتأجيل هذا الاجتماع وقلنا دوماً إننا سنقرر في 2015، أعرف أنه سيأتي متأخرا، قبل بضعة أيام من عيد الميلاد ،لكننا سنعلن القرار فور انتهائنا من الاجتماع بعد المباراة». وفي سياق متصل، عبر البرازيلي الأصل، الإسباني الجنسية تياغو ألكانتارا خريج برشلونة ولاعب وسط البايرن منذ 2013 عن سعادته بالتواجد في الفريق ،وذلك على هامش حفل أقامه له المشجعون بمناسبة عودته للعب أول مرة أمام درامشتات في الكأس بعد إصابة غاب بسببها 6 أسابيع وقال:«البايرن هو النادي الوحيد الذي يقيم فيه المشجعون حفلاً للاعب العائد من إصابة وهذا مهم بالنسبة للاعبين كي يعرفوا حقيقة شعور الجمهور، أشعر بأنني في بيتي مع عائلتي وأنا مع المشجعين وهذا يجعلني أعرف حجم مسؤوليتي تجاه النادي». المسؤولية شيء اعتاد عليه ألكانتارا في مسيرته وكان الجميع يصفه في برشلونة بخليفة تشافي ويعلق:«تشافي كان قدوتي، يفعل الكثير بحركات بسيطة وهو الذي ساعد على منح برشلونة أعظم انتصاراتها ولا يوجد في العالم لاعب مثله. لقد تعلمت في برشلونة حيث كل لاعب يجب أن يلمس الكرة، نطور مهاراتنا لكن الأهم من ذلك أن تتعلم تمرير الكرة. يرغب اللاعب بتقديم أداء أفضل في الجوانب التي لا يتقنها لذا يراقب اللاعبين: ترى ميسي الذي يقوم بأشياء غير مستحيلة عليه بينما مواجهته مستحيلة، وترى تمريرات تشافي وإنييستا الذي تلتصق الكرة بقدمه ونحاول أن تتعلم من كل واحد منهم». التأثير الأكبر في موهبة ألكانتارا اكتسبه من لعب كرة قدم الصالات في ريو دي جانيرو ويعلق ابن مازينيو الذي حصد لقب العالم مع البرازيل في 1994: «والدي يمثل كل شيء بالنسبة لي، رونالدينيو لاعبي المفضل وغوارديولا ترك أثرا كبيرا في تطوري لكن كل هذا بدون والدي لا يعني شيئاً. أتذكر عندما كنت ألعب في صغري كان جميع الآباء يقفون عند خط التماس ويصرخون بينما كان والدي يجلس بهدوء ويراقب أدائي وبعد المباراة يقول لي نصيحة صغيرة فقط. كنت لا أفوت فرصة مشاهدته يتمرن وكان أيقونتي لذا أعرف كيف هو شكل لاعب الكرة في الملعب وخارجه». وأشاد تياغو بدعم مازينيو عندما غاب عن مونديال 2014 بسبب قطع في الأربطة وكشف عن سبب اختياره منتخب إسبانيا وقال: «لعبت في منتخبات إسبانيا منذ سن ال16 وبقيت ألعب دون أن أتلقى دعوة من البرازيل وعندما كبرت كان اختياري لإسبانيا قراراً سهلاً». وعن محاولة مانشستر يونايتد بقيادة سير أليكس فيرغسون شرائه قال ألكانتارا: «لم يكن هناك عرض جدي، ديفيد دي خيا أرادني معه وكتب لي رسالة على كرتي في المباراة بعد الفوز على إيطاليا في نهائي أوروبا وكنت لأفعل نفس الشيء مع دي خيا فهو واحد من أفضل الحراس في العالم، واللاعب دوما يريد اللعب مع الأفضل لكنني كنت لأختار البايرن دوما رغم روعة اللعب في الدوري الممتاز». خروج مونشنغلادباخ من كأس ألمانيا حقق فيردر بريمن نتيجة طيبة بفوزه على مضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ 4-3 في مباراة مثيرة وبلغ ربع نهائي مسابقة كأس ألمانيا لكرة القدم. وتغلب باير ليفركوزن على مضيفه اونترهاخينغ من الدرجة الرابعة 3-1. وسجل المكسيكي المتألق خافيير هرنانديز (31) وشتيفان كيسلينغ (55) وكريم بلعربي (83) أهداف ليفركوزن، ومكسيمليان باور (27) هدف اونترهاخينغ. وسجل فرنانديز هدفه ال18 مع ليفركوزن في مختلف المسابقات (10 في الدوري، 5 في دوري أبطال أوروبا و3 في الكأس)، وهو ضعف رقمه في الموسم الماضي. وحقق بايرن ميونيخ بطل ومتصدر الدوري فوزاً صعباً على ضيفه دارمشتات الوافد حديثاً إلى الأضواء، بهدف وحيد سجله الإسباني تشابي ألونسو (40).وخسر ارتسغبيرغه من الدرجة الثالثة المواجهة مع هايدنهايم من الثانية بهدفين نظيفين سجلهما ارنه فايك (48) ومارك شناتيرر (54).
حسم باريس سان جرمان القمة مع ضيفه ليون 1-صفر وانتزع الصدارة بفارق الأهداف في ختام المرحلة الثامنة عشرة من الدوري الفرنسي لكرة القدم .على ملعب بارك دي برانس في العاصمة، انتظر صاحب الأرض حتى الوقت بدل الضائع من الشوط الأول لزيارة شباك ضيفه بعد عرضية من السويدي زلاتان ابراهيموفيتش تابعها الدولي الفرنسي بليز ماتويدي برأسه في شباك ريمي فيركوتر (45+1) .وفي الشوط الثاني، حاول ليون العودة بالنتيجة والخروج ولو بنقطة واحدة فلم ينجح، كما لم ينجح سان جرمان في تعزيز تقدمه وتبديد القلق الذي انتاب لاعبيه طوال هذا الشوط .ورفع سان جرمان رصيده الى 35 نقطة وتقدم بفارق الأهداف على ليون وكذلك على مرسيليا الذي تغلب السبت على مضيفه تولوز 1-صفر .وعاد بوردو بعشرة لاعبين من ملعب مارسيل بيكو العائد لمضيفه نانسي بنقطة واحدة بعد تعادله معه 1-1 .وتقدم نانسي بهدفه عن طريق جمال بكار الفرنسي الذي يتحدر من جزر القمر (32)، ثم تلقى بوردو ضربة قوية بطرد لاعب وسطه الغابوني اندريه بيوغو بوكو في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول لنيله الإنذار الثاني (45) .وفي الشوط الثاني، تمكن بوردو رغم النقص العددي من إدراك التعادل بواسطة هنري سيفيه (76) وصاراً سادساً برصيد 28 نقطة، لكنه فشل باستعادة المركز الرابع، فيما بقي نانسي في المركز العشرين الأخير وله 11 نقطة .وعلى ملعب جوفري غيشار، واصل سانت اتيان عروضه المخيبة في الآونة الأخيرة وفشل في تحقيق الفوز للمرحلة الرابعة على التوالي بعد ان سقط على أرضه أمام المتألق لوريان بهدفين سجلهما جيريمي الياديار (20) والبوركيني الن تراوري (38) .وهذا الفوز الرابع على التوالي للوريان والثامن هذا الموسم ليصبح في المركز الرابع برصيد 30 نقطة، فيما تجمد رصيد مضيفه عند 27 نقطة في المركز الثامن .ترتيب أبرز الهدافين:17 هدفاً: السويدي زلاتان ابراهيموفيتش (باريس سان جرمان)، 10 أهداف: بافيتيمبي غوميس (ليون)، والأرجنتيني داريو كفيتانيتش (نيس)، 9 أهداف: وسام بن يدر (تولوز)، 8 أهداف: الغابوني بيار اوباميانغ (سانت اتيان)، 7 أهداف: يوان غوفران (بوردو) وانطوني موديست (باستيا) وجيريمي الياديير (لوريان) والإسرائيلي ايدن بن بساط (بريست) .- ترتيب فرق الصدارة:1- باريس سان جرمان 35 نقطة من 18 مباراة، 2- ليون 35 من 18 مباراة، 3- مرسيليا 35 من 18 مباراة، 4- لوريان 30 من 18 مباراة، 5- نيس 29 من 18 مباراة .
صعق أوكلاهوما سيتي ثاندر منافسه غولدن ستايت ووريرز عندما تغلب عليه 133-105 وتقدم عليه 2-1 في الدور النهائي للمنطقة الغربية ضمن دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين.وتألق الثنائي كيفن دورانت وراسل وستبروك فسجل الأول 33 نقطة والثاني 30 نقطة.أما افضل مسجل في صفوف الخاسر فكان ستيفن كوري الذي سجل 24 نقطة في حين أضاف كلاي طومسون 18 نقطة.وتقام المباراة الرابعة في قاعة أوكلاهوما أيضاً اليوم الثلاثاء.
تعتزم فيكتوريا بيكهام، قرينة لاعب كرة القدم الشهير ديفيد بيكهام، لتجربة حمل رابعة في أعقاب بطولة كأس العالم لكرة القدم المقررة إقامتها صيف العام الجاري في جنوب إفريقيا.ونقلت مجلة نيو البريطانية عن مصدر مقرب من عائلة بيكهام قوله: فيكتوريا وديفيد يتمنيان إنجاب طفلة.. فهو يرغب في المزيد من الأطفال، على كل حال.وتتمنى فيكتوريا (35 عاماً) أن ترزق هذه المرة بطفلة كما أن أبناءها الثلاثة الذكور سعداء بخطط والديهم ويتمنون أن تكون لهم شقيقة صغيرة.
سيعود النجم الألماني مايكل بالاك لاعب باير ليفركوزن الى ستامفورد بريدج معقل فريقه السابق تشلسي في مواجهة خاصة ضمن دوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل، وستكون المواجهة مناسبة للقاء زملاء الأمس ويعلق لاعب الوسط: لم تسنح لي أبدا فرصة توديع الفريق رسمياً لأنني بعد آخر مباراة لعبتها مع تشلسي كنت أظن أنني سأوقع عقدا جديدا واعتقدت أننا سنتوافق على مسألة البقاء . ستكون لحظة مميزة بالنسبة لي واللقاء للمرة الأخيرة ربما مع جمهور تشلسي .كما يقول المثل لا تأتي المصائب فرادى، عانى بالاك من الإصابة والابتعاد عن الملاعب ثم سحب منه مدرب المنتخب يواكيم لوف شارة الكابتن بعد 98 مباراة دولية وفقد مكانه في تشكيلة كأس العالم الأخيرة في جنوب إفريقيا 2010 وأبلغه الاتحاد الألماني أنه لن يلعب مجدداً مع الماكينات . وتبدو العودة إلى باير ليفركوزن- النادي الذي انطلقت منه مسيرة بالاك الاحترافية- غريبة نوعاً ما، لكن بالاك ما زال يتناول الطعام في نفس المطعم بالقرب من ملعب باير ليفركوزن وتلقى الترحيب من نفس مالك النادي وصوره وهو في ال22 ما زالت تزين جدران الملعب وفي المقابل تغير كل شيء كما يقول بالاك: كنت في الماضي موهبة مع قليل من الخبرة ولا شيء أكثر من هذا .رحيله عن تشلسي ما زال قضية مثيرة لأنه جاء في وقت كان يعيش فيه النادي زمن رفاهيته وكان كارلو أنشيلوتي مدرب الفريق حينها يبدو راغباً في بقاء بالاك ويقول: كان هذا شعوري أيضاً عندما تحدثت مع المدرب أنشيلوتي لكنني أعتقد أن القرار صدر من رئاسة النادي وليس من المدرب . لدينا مثل في ألمانيا يقول ما الذي سأنتفع منه مما قلته في الأمس؟، وأحياناً تجري الأمور على خلاف ما تعتقد وعلى أي فريق تغيير سياسته بإضافة لاعبين جدد وضخ دماء شابة ومن الممكن تفهم ذلك .وعن أنشيلوتي قال بالاك: كان دوماً عادلاً مع اللاعبين وكان يجد طريقه في قيادة فريق صعب لأنه ليس من السهل تطويع فريق مملوء بالنجوم وقد أسهم تغيير المدربين في تشلسي في تعزيز جانب الغرور في شخصية لاعبيه رغم أن الواقع يقول إن الخسارة ليست دوماً ذنب المدرب بل الفريق أيضاً .أما عن مورينيو فقد سحره البرتغالي كما فعل مع بقية لاعبي تشلسي ويقول: تأثير مورينيو على اللاعبين كان كبيراً وكنا نتطلع له . لكن بالاك رأى الجانب الآخر من مورينيو عندما عاد للعلاج إلى ألمانيا عام 2007 ولم يشارك في نهائي كأس الرابطة ويقول: كنت أعلم جيداً أنه غاضب مني لأن إصابتي استغرقت 7 أشهر وربما كان يقول في نفسه هذه إصابة ل3 أشهر وليس لسبعة لذا لم تكن علاقتي به حينها في أفضل حالاتها . لم يكن يتحدث معي عن الموضوع لكنني كنت أشعر بما في نفسه .وعن الدوري الألماني قال بالاك المولود في القسم الشرقي من ألمانيا والمتألق في الغربي منها: تعلمت أنه يجب ألا أكون لقمة سائغة في البوندسليغا، ربما لأنني كنت صغير السن أو ربما لأنني متحدر من قسم ألمانيا الاشتراكي وربما الاثنين معا . وعن عقده مع ليفركوزن الذي تبقى منه عاماً واحداً قال بالاك: لا علاقة بوجودي في ليفركوزن بالمال ومسيرتي الاحترافية كانت جيدة وأنا راض عنها وسوف أواصل اللعب ما دمت مستمتعاً به لكنني سأفكر في اللعب عاماً لآخر وعلى بعد أسبوعين ألا أقول إنني أشعر بأنني في ال 35 .
كشف النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي سيحتفل اليوم على ملعب الكامب نو معقل برشلونة الإسباني بجائزة الكرة الذهبية الرابعة التي حصدها مؤخراً، أن البدلة المنقطة التي لبسها في يوم التتويج لم يدفع ثمنها لأنها كانت ضمن ترويجه لأزياء دولش أند غابانا، وأن تشابهها مع بدلة مارادونا المنقطة التي لبسها الأسطورة سابقاً مجرد صدفة، وذلك كله في حوار أجرته معه مجلة فرانس فوتبول المنظمة للجائزة، جاء فيه: ليو، هل تعلم أنك أضحكتنا عندما رأينا بدلتك المنقطة وربطة العنق على شكل فراشة؟- أنا أيضاً ضحكت، كان ارتداء البدلة ممتعاً . وهل كان ضرورياً أن تجرؤ على لبسها؟- أنا الذي اخترتها فهي مبهجة . بصراحة، هل سترتديها مستقبلاً؟- كلا لكنني سأحتفظ بها . كما أنك لم تدفع ثمنها؟- هذا صحيح (انزعج قليلاً) . في حفلات التتويج السابقة كنت أكثر جدية في ملابسك لم هذا التغيير؟- رغبت في التغيير، ببساطة . رئيسك هنأك عليها وأنت أردت أن تشير إلى جانب من شخصيتك المعتادة على لبس هذه الأزياء .- أنا لم أخطط أو أحسب حسابات معينة، وجدتها لطيفة فقط . وهل كانت سيراً على خطى مارادونا؟- عرفت لاحقاً أنه لبس مثلها في الماضي، لكنني عندما ارتديتها في الحفل لم أكن أعلم، كانت مجرد صدفة . إذن لم تكن تبحث عن إبراز صورة مختلفة لك؟- لا، لم يمر هذا في خاطري فأنا هو أنا ولا أعتبر هذا مهماً جداً . (تدخل شقيقه وقال إننا تحدثنا عن البدلة أكثر مما تحدثنا عن الكرة الذهبية) . بعض المراقبين أشاروا أيضاً، إلى أنك بدوت في خطاب الشكر ناسياً لأشياء معينة .- أعرف وأنا نادم على ذلك، وقد بررت موقفي . لم أقل في الخطاب كل ما أردت قوله لأنني لم أجهز شيئاً لأقوله مسبقاً، لكنني بالتأكيد لم أتعمد نسيان شخص وخصوصاً تيتو فيلانوفا وإيريك أبيدال، كما أنني لم أهنئ كريستيانو على أدائه . الحال نفسه في كل مرة، تغمرني المشاعر وأفتقر إلى التعبير بشكل مناسب . إذن شعرت بالفرحة الغامرة كما في كل مرة؟- ليس تماماً لكن مشاعر الفرح مؤكدة، هذه الكرات الذهبية الأربع مختلفة لكنها جميعها جعلتني سعيداً جداً . الأولى في باريس تظل فريدة من نوعها لأنها كانت الأولى وكنت محاطاً بعائلتي . الثانية لم أنتظر تسلمها إطلاقا وشكل فوزي بها صدمة لي . الثالثة كان لها مذاق خاص لأنني عادلت كرات بلاتيني وكرويف وفان باستن وكان هذا مصدر فخر لي . ومع الكرة الرابعة سبقتهم جميعاً . وكيف سيكون الشعور مع الكرة الخامسة؟- أتمنى الفوز بكرة خامسة لكنني لن أكون مهووساً بالفكرة، ليس اليوم على الأقل . دعوني أستمتع بالحاضر وسنرى ما يحصل في المستقبل . في هذا العام أيضاً لم نشاهد لاعباً فاز بدوري الأبطال ضمن المرشحين الثلاثة للجائزة، هل هناك فرصة لتصحيح هذا في منتصف مايو/أيار؟- عدم وجود بطل أوروبي ضمن المرشحين للجائزة يجب ألا يتكرر دوماً، هناك دروغبا الذي حل ثامناً في الترشيحات . لو كنت خيرت بين كرة ذهبية ولقب أوروبي ثالث، ماذا تختار؟- لقب أوروبي حتى لو كنت مصاباً كما في ربع نهائي عام ،2006 وتابعت النهائي من الدكة لأنني ضمن الفريق الفائز وهذا يكفيني . إذن تعترف بأن الفوز الجماعي أهم؟- هذا صحيح، لقد رددت دوماً أن لا شيء يضاهي الفوز الجماعي، لأن الجوائز الفردية لا تضخ الأدرينالين - أي الحماسة - في اللاعب كما تفعل الألقاب . أنا سعيد لكن الفوز بنهائي بطولة ورفع كأس ومشاطرة كل هذه المشاعر مع زملائي يجعلني أحلق في السماء . عندما أنظر لمسيرتي المهنية أول صورة تقفز إلى ذاكرتي صورة الفريق في أمسية روما عندما هزمنا مانشستر يونايتد (2- صفر في 2009) . إذن فوز آخر على ملعب ويمبلي هو هدفك هذا العام؟- أريد لقب الليغا وكأس الملك وكل ما هو متاح من الألقاب وتعرفون الباقي . وهل تغيرت حياتك منذ شهرين؟- هل تغيرت حياتي، أجل بشكل كبير منذ قدوم تياغو، لم أعد حتى الشخص نفسه، لقد غير تفكيري . هل تستيقظ ليلاً عندما يبكي؟- أجل لكن ليس في عشية المباريات، لأنني أكون بصراحة بحاجة لما يكفي من النوم . في الأيام الأخرى أحمله وأهزه وأحياناً أغير حفاظته وأتصرف كما يفعل كل أب، وأحاول الاستفادة من وقتنا معاً لأن شكله يتغير ويكبر بسرعة وهو هادئ الطباع كوالده . وهل يشبه أمه؟- إنه محتال كبير لكنه أخذ صفاته من كلينا .جو هارت: ميسي نجم ويحق له لبس ما يريدأدلى الإنجليزي جو هارت حارس نادي مانشستر سيتي بدلوه فيما يخص حفل جائزة الكرة الذهبية وقال: أفضل فريق في العالم كان بناء على آراء المصوتين ولا بد أنه ضم أفضل لاعبي العالم، اسم كل واحد فيه يحكي عن نفسه . لم أتخيل نفسي يوماً ما جزءاً من أفضل فريق في العالم، لكنني أعتقد أن كاسياس يستحق أن يكون حارسه فقد كان وما زال متألقاً .وعن الفريق العالمي الذي يختاره، قال هارت أنه لن يختار أياً من لاعبي فريقه كي يكون منصفاً وتشكيلته هي (تشيك حارسا، ميغنوليت أو بيغويتش، جونسون، جاجيلكا، شوكروس، كول، لينون، كازورلا، ماتا، بيل، روني، فان بيرسي) .وعن بدلة ميسي يوم الحفل قال هارت: سمعت ما قيل عن بدلة ميسي، لكنه في النهاية نجم ويحق له أن يرتدي ما يريد ولا أحد يعترض . أنا على سبيل المثال، لبست في حفل رأس السنة ملابس برتقالية منقطة بالأزرق، وفي غرفة ملابس سيتي زاباليتا لا يعرف نهائياً كيف يلبس، ربما لأن كل ملابسه مجانية لذا يرتدي أي ملابس تهدى له، أما المدرب مانشيني فهو راقٍ ويحب أن يراه الآخرون ثعلباً فضياً .وأكد هارت أنه لا يحب المواقع الاجتماعية وقال: لدي الهاتف وهذا كاف، لكن المواقع الاجتماعية أصبحت جزءاً من الحياة اليوم، ومن الممتع أحياناً قراءة بعض التعليقات المضحكة لكن في النهاية على اللاعب أن يتحمل مسؤولية ما يكتبه .
ذكر رئيس اتحاد ساحل العاج لكرة القدم جاك انوما انه سيقدم استقالته في حال عدم تأهل بلاده إلى نهائيات مونديال جنوب افريقيا ،2010 وذلك في مقابلة اجرتها معه صحيفة محلية امس الثلاثاء.وقال انوما: اذا لم نتأهل، سأكون اول من يقول إلى اللقاء ثم أرحل. عدم التأهل سيكون سقوطا شخصيا لي.وكانت القرعة رحمت منتخب ساحل العاج الذي يقوده ثنائي تشلسي الانجليزي ديدييه دروجبا وسالومون كالو لانها اوقعته في المجموعة الخامسة السهلة نسبيا إلى جانب منتخبات مالاوي وغينيا وبوركينا فاسو.
قال أسطورة الكرة الألماني فرانز بيكنباور الملقب بالقيصر في حوار تلفزيوني إن لويس فان جال مدرب كرة قدم عظيم ويعد الرجل المناسب لتدريب بايرن ميونيخ ابتداء من الموسم المقبل .وصرح بيكنباور لقناة دي .إس .إف الألمانية الرياضية قائلا لقد أكدت ذلك في عدة مناسبات، مع المنتخب الهولندي وبرشلونة (الأسباني) وأياكس أمستردام (الهولندي) .واحتل فان جال (57 عاما) قائمة المرشحين لتدريب بايرن ميونيخ حسب ما نشرته مجلة كيكر الألمانية الرياضية . وقاد فان جال فريق الكمار مؤخرا لإحراز لقب الدوري الهولندي هذا الموسم .وأقال نادي بايرن ميونيخ المدرب الألماني يورجن كلينسمان من منصب المدير الفني للفريق يوم الاثنين الماضي وأسند مهمة تدريب الفريق بشكل مؤقت ليوب هاينكز في مبارياته الخمس المتبقية على نهاية الموسم .ويحتل بايرن ميونيخ حامل اللقب المركز الثالث في جدول الدوري الألماني (بوندسليجا) بفارق ثلاث نقاط خلف المتصدر فولفسبورج .ويسعى النادي حاليا للتعاقد مع مدرب جديد يتولى مسؤولية الفريق ابتداء من الموسم المقبل، لكن بيكنباور قال إن النادي لن يتسرع في اتخاذ القرار .واقترح بيكنباور أيضا تعيين كريستيان نيرلينجر لاعب بايرن ميونيخ السابق في منصب المدير العام للنادي بعد رحيل أولي هوينيس في نهاية العام الحالي بعد 30 عاما قضاها في المنصب، ربما لينتزع رئاسة النادي من بيكنباور.وقال بيكنباور إنه (نيرلينجر) قريب للغاية من الفريق وربما يتولى إدارته في المستقبل .
طرد الحكم سبعة لاعبين في احدى مباريات كرة القدم في البرازيل بعد شجار عنيف اندلع بسبب احتفال لاعب بتسجيل هدف امام جماهير الفريق المنافس.ووقعت مشاجرة عنيفة استمرت ربع الساعة في مباراة بين فريقي البرازيل وفولبرا في احدى البطولات الاقليمية التي ينطلق بها موسم الكرة في البرازيل، وشارك في المشاجرة ايلدر لوبيز رئيس نادي البرازيل.وأظهرت لقطات تلفزيونية ان المشكلة اندلعت عندما احرز روجيرو بيريرا الهدف الخامس لفريق فولبرا الذي هزم البرازيل على ملعبه 5-2 وتوجه الى جماهير اصحاب الارض للاحتفال امامهم بهدفه.وهجم عدة لاعبين من برازيل على بيريرا مما أدى الى شجار بجوار راية الركلة الركنية تبادل خلاله اللاعبون اللكمات والركل وشوهد العديد من اللاعبين يركلون او يوجهون لكمات لمنافسين من الخلف ثم يبتعدون سريعا.
أكد رامون كالديرون رئيس نادي ريال مدريد بطل الدوري الأسباني لكرة القدم، أن موهبة مهاجمه البرازيلي روبينيو تساوي أكثر من 60 مليون يورو، مشيراً إلى القيمة التي تردد أن فريق تشلسي الإنجليزي عرضها للحصول على خدمات اللاعب.وقال كالديرون في تصريحات نشرتها صحيفة "ماركا" الأسبانية تعليقاً على عرض تشيلسي "هذا مبلغ قليل للغاية بالنسبة لروبينيو، أعتقد أنه يساوي أكثر من 60 مليون يورو". وكانت "ماركا" نشرت هذا الأسبوع أن روبينيو يرغب في الرحيل إلى فريق تشلسي للعمل تحت قيادة المدير الفني البرازيلي لويس فيليبي سكولاري خاصة في ظل رغبة اللاعب في رفع راتبه الحالي في ريال مدريد. وكان روبينيو (24 عاماً) انضم إلى ريال مدريد عام 2005 قادماً من فريقه المحلي سانتوس مقابل 24 مليون يورو.
متابعة: ضمياء فالح تصدر نادي ريال مدريد الإسباني فرق الليغا ال20 في أجور لاعبيه ب431.32 مليون يورو في آخر دراسة نشرتها الصحف الإسبانية، ولم تشمل نفقات الأندية الأخرى التي تتضمن السفر والصيانة وغيرها. وتتضمن الأجور مكافآت نهاية العقد وحقوق الصورة والخدمات الأمنية. وحل الغريم برشلونة في المركز الثاني بواقع 421.68 مليون يورو، ويتقدم بذلك قطبا الليغا بأشواط عن أتلتيكو مدريد الثالث ب159.59 مليون يورو، وفالنسيا الرابع ب122.84 مليون يورو وإشبيلية ب105.13 مليون يورو، وفياريال ب61.50 مليون يورو، وريال سوييداد ب56.57 مليون يورو، وأتلتيك بلباو ب53.69 مليون يورو.واستعاد الريال هيمنته على لائحة أجور اللاعبين بعد احتلال برشلونة المركز الأول العام الماضي ب347 مليون يورو، فيما جاء نصيب سبورتنغ خيخون في ذيل اللائحة ب14 مليون يورو فقط، وتفوق عليه ديبورتيفو لاكورونا ب17 مليون يورو، ولاس بالماس ب18 مليون يورو، وأما ايبار فجاء في ذيل قائمة الموسم الماضي ب12 مليون يورو. وفي سياق متصل، فتح النجم الإنجليزي ستيفن جيرارد قائد ليفربول سابقاً ولاعب لوس أنجلوس غلاكسي الأمريكي حالياً النار على النادي الإسباني، وقال إن إدارة الريال أرادت منه إشعال الحرب مع إدارة ليفربول كي تسمح بانتقاله إلى إسبانيا عندما كان مورينيو مدرباً للفريق وقال جيرارد: «أرادوا مني فتح جبهة حرب كي أخرج من ليفربول مقابل مبلغ معين من المال، وهذا الشيء لم أكن مستعداً لفعله. أعتقد أن ريال مدريد يفكر بأن كل لاعب يرغب في ضمه عليه أن يكافح هو كي يلتحق بالنادي، لأنه باعتقادهم «ناد كبير». وتابع جيرارد حديثه وقال: «حبي لليفربول هو الذي منعني من شن حرب، كما أنني كنت سعيداً جداً ومستقراً فيه حينها».وكشف جيرارد أيضاً عن الدور الذي لعبه في إصلاح علاقة زميله السابق الأوروغواني لويس سواريز، مهاجم برشلونة حالياً، مع المدرب بريندان رودجرز عندما حاول أرسنال إغراء سواريز باللعب معه وقال: «كان سواريز يتمرن ليلاً في ملعب ميلوود للتمرينات، وعلاقته مع المدرب بريندان منهارة تماماً، لا أعتقد أن اللائمة كانت على المدرب فلويس، كان يريد فعلاً الرحيل لكي يلعب في دوري أبطال أوروبا، وكان ينصت لآراء مقربين منه حول الانتقال لفريق منافس في البطولة الأوروبية، وربما كان فعلاً لا يريد الرحيل من كل قلبه. كنت أنا وسيطاً في تحسين العلاقة بين سواريز والمدرب ومحاولة إعادته للتمرن مع الفريق الأول، وكنت أقول لسواريز «هل تريد الانتقال إلى أرسنال فعلاً أم برشلونة أو الريال ؟».وختم جيرارد حديثه فقال: «أعتقد أن سواريز وعائلته كانوا يفكرون ببرشلونة ويفضلونه على أرسنال، أما بالنسبة لي ولمشجعي ليفربول، فقد كان من غير المنطقي أن يلتحق بأرسنال ولو رحل إليه لساهم بتقوية «المدفعجية» بشكل كبير. عندما تفقد لاعباً بحجم سواريز تفقد الكثير من قوة الفريق». أما مدرب الريال السابق الإيطالي كارلو أنشيلوتي فقد ربطت تقارير بينه وليفربول خلفاً لرودجرز بعد موسم آخر مخيب للآمال. والتقى أنشيلوتي مع نجمي نيويورك سيتي «لامبارد وبيرلو» في عشاء بمدينة نيويورك، مما دفع المراقبين لربطه بمانشستر سيتي بدلاً من ليفربول بحكم أن نيويورك سيتي يعود لنفس مالك سيتي. وذكرت التقارير أن أنشيلوتي هو الذي قام بدعوة لامبارد وبيرلو للعشاء في مطعم «سيبيانو» لمشاوي البحر المتوسط، حيث الشيف بينو بوستيرارو يعتبر صديقاً شخصياً للمدرب الإيطالي. وتعود علاقة أنشيلوتي ولامبارد لأيام تدريبه لنادي تشيلسي، لكن علاقته ببيرلو أوثق فقد أمضيا وقتاً طويلاً في أيام مجد الميلان.
وصل عدد التغريدات بعد تعيين البرتغالي جوزيه مورينيو مدرباً لمانشستر يونايتد إلى نصف مليون تغريدة بواقع 6 آلاف تغريدة في الدقيقة الواحدة وهذا ليس غريباً فالشخص المعني مدرب كبير والنادي عريق لكن الغريب أن مورينيو انضم إلى «أنستغرام» بنشر صورة قلم ومكتوب تحته «نادي مانشستر يونايتد، أولد ترافورد، مسرح الأحلام» وتابع 100 ألف شخص الصورة في ساعة واحدة فقط. ونشرت ماتيلد زوجة مورينيو الأنغولية المولد وابنه مورينيو جونيور (16 عاماً) صوراً لمكتبه على حسابهما في تويتر.
خيم التعادل السلبي على لقاء الجارين اللدودين هولندا وألمانيا في مباراة كرة القدم الدولية الودية التي استضافها الأول على ملعب امستردام أرينا .وهذا التعادل ال15 في تاريخ مواجهات الفريقين، مقابل 15 فوزاً لألمانيا و10 لهولندا .وغاب عن تشكيلة هولندا هداف مانشستر يونايتد الإنجليزي الجديد روبن فان بيرسي المنسحب بداعي الإصابة، على رغم خوضه مباراة فريقه كاملة ضد استون فيلا (3-2) السبت الماضي .وعلى رغم غياب الحارس مارتن ستيكلنبورغ، لم يدفع المدرب لويس فان غال بحارس نيوكاسل الإنجليزي تيم كرول، فحرس العرين البرتقالي كينيث فيرمير لاعب اياكس امسترادم .كما غاب عن تشكيلة هولندا لاعب وسط إنتر ميلان الإيطالي ويسلي سنايدر وكيفن ستروتمان .وفضل فان غال ترك هونتيلار (29 عاماً)، صاحب 34 هدفاً في 59 مباراة دولية، على مقاعد البدلاء، معتمداً على روبن شاكن جناح فينورد، وارين روبن وديرك كاوت .وكان لافتا احتراف ستة من لاعبي هولندا في الدوري الألماني بينهم ارين روبن (بايرن ميونيخ)، كلاس يان هونتيلار وإبراهيم أفيلاي (شالكه) ورافايل فان در فارت (هامبورغ) .أما في الطرف الألماني، فغاب لاعب الوسط سامي خضيرة والمدافع هولغر بادشتوبر بسبب الإصابة، إضافة إلى لاعب الوسط باستيان شفاينشتايغر وتوني كروس ومسعود أوزيل وجيروم بواتنغ وميروسلاف كلوزه .وعاد إلى تشكيلة ألمانيا لارس بندر وايلكاي غوندوغان، وعوض ماتس هوملس غياب بادشتوبر دفاعياً، ودعم بينيديت هوفيديس (شالكه) خط الظهر .ولم تشهد أول ربع ساعة أي فرصة حقيقية من الطرفين في ظل إيقاع سريع من دون نجاعة هجومية، حاول بعدها لاعب وسط بوروسيا دورتموند الشاب ماريو غوتسه الإقتراب من الشباك قبل أن ينقذ المدافع جوني هايتينغا مرماه (20) .وارتفعت وتيرة اللقاء بعد ذلك، فلعب افيلاي كرة بينية ذكية إلى روبن فراوغ الحارس قبل ان ينقذ هوفيديس الوضع (30) . بعدها سدد ماركو رويس كرة قوية بيمناه سكنت الشباك الصغير للمرمى الهولندي (39)، ثم أهدر الألمان فرصة مزدوجة عبر توماس مولر ورويس (41) .وقبل انتهاء الشوط الأول، كاد ايلكاي غوندوغان يفتتح التسجيل، لكن تسديدته الارضية ابعدها الدفاع من امام خط المرمى (45) لينتهي الشوط الأول بالتعادل .واجرى فان غال عدة تبديلات مطلع الشوط الثاني، فيما انتظر يواكيم لوف مدرب ألمانيا حتى الدقيقة 72 للزج بلوكاس بودولسكي مهاجم أرسنال بدلا من ماريو غوتسه . وساند كاوت زميله البديل داريل يانمات بالكرة، فسدد الأخيرة كرة أرضية بيمناه أبعدها مانويل نوير ببراعة (77)، ثم سدد ايلييرو ايليا كرة عالية فوق العارضة (78) .وأمسكت هولندا بزمام الأمور في آخر ربع ساعة، بيد أن الفرص الحقيقية غابت عن المرميين، باستثناء تسديدة رويس (90+1) فوق العارضة، لينتهي اللقاء بالتعادل السلبي .وخسر منتخب إيطاليا لكرة القدم امام نظيره الفرنسي 1-2 في المباراة الدولية الودية التي أقيمت في بارما .وسجل ستيفان الشعراوي (35) هدف إيطاليا، وماتيو فالبوينا (37) وباتيفيمبي غوميس (67) هدفي فرنسا .وكانت آخر مباراة سابقة جمعت بين الفريقين، في دور المجموعات بكأس الأمم الأوروبية (يورو 2008) وانتهت بفوز المنتخب الإيطالي 2-صفر في زيوريخ . كذلك توج المنتخب الإيطالي بلقب كأس العالم 2006 بألمانيا على حساب نظيره الفرنسي، حيث فاز عليه بضربات الجزاء الترجيحية في المباراة النهائية . وكان آخر فوز للمنتخب الفرنسي على مضيفه الإيطالي منذ 18 عاماً وتحديداً في عام 1994 . على ملعب اينيو تارديني وأمام نحو 20 ألف متفرج معظمهم من أنصارهم، افتتح الإيطاليون التسجيل بواسطة مهاجم فريق ميلان المصري الأصل الشعراوي، لكن الفرحة لم تدم طويلاً ولأكثر من دقيقتين، حيث تمكن مهاجم مرسيليا فالبوينا من إدراك التعادل بقذيفة صاروخية في الشباك (37) .وفي الشوط الثاني، مالت الكفة لمصلحة رجال المدرب ديدييه ديشان، أحد أفراد المنتخب الفرنسي الفائز بكأس العالم ،1998 رغم التبديلات التي أجراها المدرب الإيطالي تشيزاري برانديلي في هذا الشوط ووصل عددها إلى 6 تغييرات بعد أن خاض الشوط الأول بمجموعة مطعمة بعدد من الوجوه الجديدة .وأهدى غوميس مهاجم ليون الفرنسيي الفوز بعد مرور نصف زمن الشوط الثاني بعد تبادل للكرة وعدة تمريرات منسقة وقصيرة (67) . وحاول الإيطاليون في النصف الثاني من هذا الشوط الخروج بالتعادل على أقل تقدير لكن محاولاتهم باءت بالفشل وكادت الشباك المحلية تهتز في أكثر من مناسبة لولا تسرع بعض اللاعبين الفرنسيين أحياناً ورعونة بعضهم الآخر أحياناً أخرى .
قد يتعرض برشلونة لضربة قوية في حال أقر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم عقوبة إيقاف لاعب وسط الفريق أندريس إنييستا في دوري أبطال أوروبا .ويواجه إنييستا خطر الغياب عن مباراة ريال مدريد الأولى في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا في حال أقر اليويفا العقوبة اليوم الأربعاء على اللاعب كما اقترحها مراقب المباراة التي جمعت برشلونة وشاختار دونيتسك الأوكراني . برشلونة لم يقف مكتوف اليدين، ودافع عن لاعبه ورد أمام لجنة الانضباط بالاتحاد القاري، حيث ركز على أن الموسم الجاري شهد حالات مشابهة لما قام به لاعبه، طبقت فيها عقوبة الإيقاف لمباراة فضلاً عن غرامة بقيمة 20 ألف يورو .وكان مراقب المباراة طالب بفرض عقوبة الإيقاف لمباراة إضافية على إنييستا لأنه رأى أنه سعى للحصول على البطاقة الصفراء كي يغيب عن مباراة الإياب السهلة أمام شاختار، بعد نهاية لقاء الذهاب 5-1 لفريقه، ويتمكن من خوض مواجهتي ريال مدريد من دون قلق .وكان اليويفا أوقف هذا الموسم تشابي ألونسو وسرخيو راموس ثنائي ريال مدريد لمباراة واحدة فضلاً عن غرامة 20 ألف يورو على كل لاعب، بعد أن قاما بالتصرف نفسه خلال مباراة أياكس الهولندي في الدوري الاوروبي .
سجل المنتخب الارجنتيني حامل اللقب بداية متعثرة بسقوطه امام نظيره الليتواني 75-79 في مباراة مثيرة، فيما استهل المنتخب الروسي بطل اوروبا مشواره بفوز متوقع على نظيره الايراني بطل آسيا 71-49 أمس الاحد في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الاولى لمسابقة كرة السلة ضمن اولمبياد بكين 2008.في المباراة الاولى، قدم المنتخب الليتواني ثالث بطولة اوروبا الاخيرة مباراة مميزة جدا امام حاملي اللقب وألحق بهم خسارة مستحقة بعدما فرض افضليته في معظم فترات اللقاء حيث انهى الربع الاول متقدما 14-11 ثم الثاني 20-19 لينهي الشوط الاول وهو في المقدمة 34-30.ولم يختلف الوضع في النصف الثاني من اللقاء لأن ساروناس ياسيكيفيشوس وزملاءه حافظوا على تقدمهم وانهوا الربع الثالث 17-15 ليوسع المنتخب الليتواني الفارق الى 7 نقاط قبل دخوله الى الربع الحاسم الذي كان مثيرا للغاية في ثوانيه الاخيرة بعدما نجحت الارجنتين في تقليص الفارق الى نقطتين 73-75 في آخر 2،12 دقيقة بفضل سلة من لاعب تورونتو رابتورز كارلوس ديلفينو، ثم تعادلت الارقام 75-75 بسلة سجلها لاعب هيوستن روكتس لويس سكولا من داخل المنطقة الملونة قبل دقيقة ونصف على صافرة النهاية.وبقي التعادل سيد الموقف بعد فشل الطرفين في ايجاد طريقهما الى السلة حتى نجح ليناس كليزا لاعب دنفر ناغتس في تسجيل سلة ثلاثية في آخر ثانيتين اثر تمريرة حاسمة من سيماس ياسايتيس لاعب تاو سيراميكا الاسباني لتصبح النتيجة 78-،75 ثم 79-75 بعدما نجح راموناس سيسكاوسكاس في اضافة رمية حرة من اصل اثنتين.وقدم المنتخب الليتواني الحاصل على البرونزية الاولمبية في 3 مناسبات (1992 و1996 و2000) ولقب بطولة اوروبا في 3 مناسبات ايضا آخرها ،2003 أداء جماعيا مميزا اذ نجح خمسة من لاعبيه في تجاوز حاجز العشر نقاط وكان افضلهم كليزا برصيد 13 نقطة سجلها في 17 دقيقة، واضاف روبرتاس يافتوكاس لاعب دينامو موسكو 12 نقطة مع 5 متابعات.أما من ناحية الارجنتينيين الذين يلتقون غدا الثلاثاء مع استراليا في مباراة التعويض، فكان افضلهم نجمهم مانو جينوبيلي لاعب سان انطونيو سبيرز بتسجيله 19 نقطة، واضاف لاعب شيكاغو بولز اندري نوسيوني 15 نقطة وديلفينو 13 اخرى.وفي المباراة الثانية، لم يمنح الروس نظراءهم الايرانيين الذين يشاركون في الاولمبياد للمرة الاولى منذ ستة عقود اي منذ اولمبياد 1948 في لندن، اي فرصة منذ البداية بعدما حسموا الربع الاول بفارق كبير هو 19 نقطة (24-5)، مستفيدين من غياب خبرة المحافل الكبرى عند العملاق حميد اهدادي (18ر2 م) وزملائه الذين استعادوا شيئا من توازنهم في الربع الثاني الذي انتهى لمصلحتهم 17-،14 ليدخل الطرفان الى الشوط الثاني وابطال اوروبا يتقدمون بفارق مريح 38-22.وفي الربع الثالث واصل المنتخب الايراني صحوته بقيادة محمد نيخاه ومهدي كمراني وتفوق على نظيره الروسي 16-،8 مقلصا الفارق في نهايته الى 8 نقاط 38-،46 قبل ان يعود المنتخب الروسي بقيادة نجم يوتا جاز اندري كيريلنكو وزميله روبرت هولدن الامريكي الاصل ويفرض نفسه في الربع الاخير الحاسم الذي انتهى لمصلحته بفارق 14 نقطة 25-11.وكان هولدن افضل لاعبي روسيا التي توجت بلقب بطولة اوروبا العام الماضي ولأول مرة في تاريخها بعد فوزها على اسبانيا بطلة العالم في المباراة النهائية، وذلك بتسجيله 19 نقطة، فيما اضاف كيريلنكو 15 نقطة مع 5 متابعات.وفي المجموعة ذاتها، حقق المنتخب الكرواتي فوزا سهلا على نظيره الاسترالي 97-82 بفضل الرباعي نيكولا بركاسين (16 نقطة) وماركو بانيتش (16) وماركو توماس (12) وزوان بلانينيتش (12)، فيما كان مات نيلسن (13) وديفيد بارلو (12) واندرو بوغوت (10) الافضل في صفوف الخاسر.
تتجه الأنظار اليوم إلى ملعب "فيسنتي كالديرون" الذي يحتضن الفصل الاول من المواجهة الثأرية بين قطبي العاصمة الإسبانية أتلتيكو مدريد وريال مدريد في ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا، فيما يحلم يوفنتوس بالعودة الى ما كان عليه قبل "كارثة" منتصف العقد الماضي من بوابة موناكو الفرنسي عندما يستضيفه على "يوفنتوس ستاديوم" .في المواجهة الأولى، تفوح رائحة الثأر من مواجهة دربي مدريد بين أتلتيكو وريال الذي توج الموسم الماضي بلقبه الأول منذ 2002 والعاشر في تاريخه الأسطوري بفوزه على رجال المدرب الأرجنتيني 4-1 في المباراة النهائية، وبعد أن كان جاره متقدماً 1-صفر حتى الثواني الأخيرة من الوقت الأصلي قبل ان تهتز شباكه بهدف التعادل الذي سجله سيرخيو راموس، وجر من خلاله الفريقين إلى شوطين اضافيين هيمن عليهما النادي الملكي بشكل كامل، وسجل خلالهما 3 أهداف عبر الويلزي غاريث بايل والبرازيلي مارسيلو والنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو .ويعول اتلتيكو على سجله المميز هذا الموسم أمام فريق المدرب الإيطالي كارلو انشيلوتي إذ فاز "لوس روخيبلانكوس" بأربع وتعادل في اثنتين من المباريات الست التي جمعته بالنادي الملكي .ومن المؤكد ان أتلتيكو يتمنى تكرار سيناريو مواجهته الأخيرة مع ريال حين اكتسحه في الدوري المحلي 4-صفر في "فيسنتي كالديرون"، محققاً فوزه الأكبر على جاره منذ 28 عاماً .النتيجة الأخيرة التي سجلت أمام أتلتيكو تشكل عامل تحفيز بالنسبة لنا"، هذا ما قاله انشيلوتي، مضيفاً "ستكون مباراة مختلفة لكنها ستكون صعبة كالعادة ضد اتلتيكو . ندخل إلى المباراة ونحن في مستوى جيد . نحن متحفزون وسنقدم كل ما لدينا" .وواصل انشيلوتي "لا يساورني أي شك في أن المباراة ستكون حامية الوطيس، وهذا الأمر سيشكل عاملاً مهماً في المباراة، لكن سيكون هناك عوامل أخرى أيضاً يجب علينا الاستفادة منها" .وسيخوض ريال اللقاء، وخلافا لزيارته الأخيرة إلى "فيسنتي كالديرون" حين غاب عنه 5 من لاعبيه الاساسيين، بكامل ترسانته وذلك للمرة الأولى منذ 5 أشهر، إذ يعود إليه الكولومبي خاميس رودريغيز والألماني توني كروس بعد غيابهما عن مباراة الدوري السبت الماضي ضد ايبار (3-صفر) بسبب الايقاف، كما عاود بايل تمارينه أمس الأول، ومن المتوقع ان يكون جاهزاً لخوض المواجهة التي ستكون الثالثة لقطبي العاصمة على الصعيد القاري، إذ سبق ان تواجها في الدور نصف النهائي من كأس الأندية الأوروبية البطلة موسم 1958-1959 حين فاز ريال ذهاباً 2-1 على أرضه وأتلتيكو إياباً 1-صفر ما اضطرهما لخوض مباراة معادة في سرقسطة حسمها النادي الملكي بفضل المجري الأسطوري فيرينيك بوشكاش الذي مهد الطريق أمام فريقه للفوز بلقبه الرابع في المسابقة .كما من المتوقع ان يعود الى الفريق راوول غارسيا بعد تعافيه من اصابة في كوعه، ما يعني ان سيميوني سيخوض الفصل الاول من هذه المواجهة الثأرية بفريق مكتمل لكنه سيواجه صعوبة في الاختيار في ما يخص حراسة المرمى في ظل عودة ميغيل انخيل مورينا من الإصابة والأداء الجيد الذي قدمه السلوفيني البديل يان اوبلاك في مباراة السبت الماضي ضد ملقة (2-2)، كما هناك مسألة المفاضلة بين البرازيلي ميراندا وخوسيه ماريا خيمينيز اللذين يتنافسان على اللعب الى جانب الأوروغوياني دييغو غودين في قلب الدفاع .وفي المواجهة الثانية التي يقام فصلها الأول في تورينو، يسعى يوفنتوس الى استغلال عاملي الأرض والجمهور من اجل تعزيز حظوظه بالوصول الى نصف النهائي للمرة الأولى منذ عام 2003 واستعادة شيء من أمجاد الأيام الغابرة على حساب موناكو .وتعتبر مواجهة اليوم على "يوفنتوس ستاديوم" مفصلية لفريق "السيدة العجوز" الذي عجز عن استعادة مكانته بين كبار القارة منذ إنزاله الى الدرجة الثانية في منتصف العقد الماضي بسبب فضيحة تلاعبه بالنتائج .ومن المؤكد ان يوفنتوس يريد ان ينقل نجاحاته المحلية إلى الساحة القارية واستعادة ما كان عليه في السابق (توج بلقب المسابقة مرتين عامي 1985 و1996 ووصل إلى النهائي اعوام 1973 و1983 و1997 و1998 و2003) لكن عليه مقاربة الحلم كل مباراة على حدة والاختبار الأول في لقاء اليوم، حيث سيسعى إلى تأكيد سجله المميز امام الفرق الفرنسية (لم يخسر أياً من مبارياته ضدها على أرضه) وتكرار سيناريو مواجهته السابقة الوحيدة أمام موناكو الذي واجهه في نصف نهائي نسخة موسم 1997-1998 وفاز عليه 6-4 بمجموع المباراتين (4-1 ذهاباً في تورينو بفضل ثلاثية من اليساندرو دل بييرو و2-3 إياباً) .وكان يوفنتوس الذي خرج فائزاً من جميع المواجهات العشر التي جمعته بفرق فرنسية في الأدوار الاقصائية ولم يخسر أياً من مبارياته ال11 السابقة على ارضه امام فرق من "ليغ 1"، يمني النفس بأن يخوض لقاء موناكو بمعنويات افضل لكنه فوجىء السبت الماضي بالخسارة أمام مضيفه الجريح بارما (صفر-1) في الدوري المحلي من دون أن يؤثر ذلك على حظوظه بلقب رابع على التوالي كونه يتقدم بفارق 12 نقطة عن اقرب ملاحقيه قبل 8 مراحل على انتهاء الموسم ."آمل أن نستفيد من هذا التعثر"، هذا ما قاله مدرب يوفنتوس ماسيميليانو اليغري عن خسارة السبت الماضي أمام بارما، مضيفاً "أنا متأكد من أننا سنرى فريقاً مختلفاً في مباراة اليوم . نحن لسنا معتادين على الخسارة، افتقدنا إلى بعض الاندفاع لكن يجب علينا الآن ان ننسى هذا العرض . سيكون من الغباء ان تقف هزيمة مماثلة في وجه حلمنا بدوري الأبطال" .والخسارة أمام بارما كانت الثانية فقط ليوفنتوس في الدوري هذا الموسم وقد تلقاها بغياب الحارس القائد جانلويجي بوفون والهداف الارجنتيني كارلوس تيفيز اللذين سيعودان الى الفريق في مباراة موناكو وذلك خلافاً للاعب الوسط الفرنسي بول بوغبا الذي يستمر غيابه فيما من المتوقع ان يعود "المايسترو" اندريا بيرلو الى مقاعد الاحتياط بعد تعافيه من الإصابة .ومن المتوقع ان يعول اليغري على كلاوديو ماركيزيو في خط الوسط بمؤازرة من الارجنتيني النشيط روبرتو بيريرا المرجح ان يلعب خلف مواطنه تيفيز والاسباني الفارو موراتا .ويحوم الشك حول مشاركة اندريا بارزاغلي في خط الدفاع بسبب إصابة في ربلة الساق، ما قد يحدد استراتيجية اليغري للمباراة وإذا كان سيعتمد خطته الاعتيادية 2-5-3 أو 2-1-3-4 التي لجأ اليها أمام بوروسيا دورتموند الالماني في الدور الثاني (5-1 بمجموع المباراتين) .وفي المقابل، يخوض موناكو الذي عاد هذا الموسم الى دور المجموعات للمرة الأولى منذ موسم 2004-2005 وبلغ ربع النهائي للمرة الأولى منذ موسم 2003-2004 حين تخطى ريال مدريد وتشلسي الإنجليزي قبل ان يحرمه بورتو من اللقب بالفوز عليه 3-صفر في النهائي، اللقاء من دون قائده جيريمي تولالان الذي تعرض للإصابة في مباراة الجمعة ضد كاين في الدوري المحلي والتي حسمها فريق الإمارة بثلاثية نظيفة ما منحه الدفع المعنوي اللازم لمواجهة يوفنتوس .ويأمل موناكو تحقيق فوزه الثالث على التوالي خارج ملعبه في النسخة الحالية من المسابقة القارية بعد أن سبق له وفاز بعيداً عن "لويس الثاني" على خصمين قويين جداً هما باير ليفركوزن الألماني (1-صفر في دور المجموعات) وارسنال الإنجليزي (3-1 في ذهاب الدور الثاني) . غريزمان من الظلمة إلى النور في عام واحد"من مجاهل الدوري الإسباني إلى قمة أوروبا"، بهذه الجملة يمكن تلخيص مسيرة المهاجم الفرنسي انطوان غريزمان في مدى عام واحد، وذلك عشية مواجهته لريال مدريد اليوم في ذهاب الدور ربع النهائي من دوري أبطال أوروبا .لم يكن أحد يتوقع ان تتحول مسيرة المهاجم القصير القامة (176 سنتمتراً و68 كلغ) بهذا الشكل في مطلع عام 2014 عندما كان غريزمان في صفوف ريال سوسييداد المتواضع الذي ترترع في صفوفه، وانضم غريزمان إلى الفريق الباسكي وهو في الرابعة عشرة من عمره بعد ان اعتبرت أندية فرنسية كثيرة بأن جسده النحيل سيقف حائلاً في احترافه .وبدأ غريزمان يتألق في صفوف سوسييداد فسجل 7 أهداف في كل من موسمي 2010-2011 و2011-،2012 و10 أهداف في موسم 2012-،2013 و16 هدفاً في موسم 2013-2014 .وقد اقنعت موهبته التهديفية نادي أتلتيكو مدريد في دفع مبلغ مقداره 30 مليون يورو للحصول عل خدماته الصيف الماضي، فلم يخيب الآمال الموضوعة عليه حيث نجح في تسجيل 18 هدفاً في الدوري الإسباني واحتل المركز الثالث في صدارة ترتيب الهدافين بالتساوي مع البرازيلي نيمار ووراء النجمين البرتغالي كريستيانو رونالدو وليونيل ميسي اللذين سجلا 38 و34 هدفاً على التوالي .وسجل غريزمان هدفاً في مرمى فريقه السابق ريال سوسييداد الثلاثاء الماضي، لكنه رفض الاحتفال وقال "لن احتفل اطلاقاً بأي هدف في مرمى سوسييداد، سكان هذه المدينة أعطوني الكثير وأنا بلغت هذه المرحلة من مسيرتي بفضلهم" .ومن بلاد الباسك إلى البرازيل طار غريزمان بسرعة الصاروخ بعد ان استدعي الى صفوف المنتخب الفرنسي في مارس/آذار الماضي للمباراة ضد هولندا، قبل ان يستدعيه مدرب الديوك ديدييه ديشان الى التشكيلة الرسمية المشاركة في مونديال البرازيل 2014 .وسجل غريزمان 5 أهداف في 16 مباراة دولية حتى الآن وفرض نفسه في المنتخب الفرنسي الذي يستعد لخوض غمار كأس أوروبا 2016 على أرضه .ويبدو ان غريزمان اتبع تعليمات مدربه الصارم الارجنتيني دييغو سيمويني الذي كان يتمنى ان يصبح غريزمان "رجلاً ولاعباً مهماً في الفريق" .وكان غريزمان رجل المباراة في مواجهة ريال مدريد في مباراة الإياب في الدوري المحلي مطلع فبراير/شباط الماضي عندما أسهم بشكل كبير في فوز فريقه الساحق 4-صفر، ولا شك بأنه يتطلع إلى تكرار هذا العرض عندما يلتقي فريقه بغريمه التقليدي على ملعب فيسنتي كالديرون اليوم .
ضمن صاحبا المركزين الأول والثاني في المجموعات 5 و6 و7 و8 ضمن مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بلوغهما الدور الثاني منها قبل الجولة السادسة الاخيرة المقررة اليوم الاربعاء، وبالتالي هذه الفرق تلعب مبارياتها لحسم صدارة هذه المجموعة كون صاحب المركز الأول سيملك الافضلية في خوض مباراة الاياب في الدور الثاني على ارضه.في المجموعة الخامسة، يبدو مانشستر يونايتد مرشحا للبقاء في المركز الأول على حساب فياريال الاسباني. ويملك كل من الفريقين 9 نقاط، وقد تعادلا ذهابا وايابا بنتيجة واحدة صفر-صفر.ويخوض مانشستر يونايتد مباراة اسهل على ارضه امام البورغ الدنماركي، في حين يحل فياريال ضيفا على سلتيك.وقد يلجأ مدرب مانشستر يونايتد الى اراحة بعض لاعبي الصف الأول خصوصا ان مباراة صعبة تنتظره السبت المقبل خارج ارضه ضد توتنهام في الدوري المحلي، لكنه يستطيع ان يعول على المهاجم واين روني والمدافع الفرنسي باتريس ايفرا لانهما موقوفان ضد توتنهام.في المقابل يلعب سلتيك مباراة شرفية ضد فياريال لانه فقد فرصة المشاركة في مسابقة كأس الاتحاد الأوروبي لانه لن يتمكن حسابيا من اللحاق بالبورغ في المركز الثالث.وفي المجموعة السادسة، تبرز المواجهة القوية بين ليون الفرنسي وبايرن ميونيخ على استاد جيرلان.ويملك الفريقان 11 نقطة ويحتاج الفريق البافاري الى الفوز ليضمن المركز الأول.ويغيب عن ليون هدافه كريم بنزيمة بداعي الاصابة، في حين يخوض بايرن ميونيخ الذي يحقق نتائج باهرة في الآونة الاخيرة بصفوف مكتملة.ويريد فيورنتينا حسم المركز الثالث لمتابعة مشواره في مسابقة كأس الاتحاد وهو يحتاج الى التعادل خارج ارضه مع ستيوا بوخارست لكي يحقق مبتغاه.وفي المجموعة السابعة، يحتاج ارسنال الانجليزي الى التعادل مع مضيفه بورتو لكي يحسم المركز الأول اذ يتصدر برصيد 11 نقطة مقابل 9 لبورتو.وفي الثامنة، يبدو يوفنتوس واثقا بإنهاء الدور الأول في الصدارة كونه يستضيف باتي بوريسوف على ملعبه ديللي البي ويكفيه التعادل، في حين يلتقي ريال مدريد مع زينيت سان بطرسبرغ الروسي على ملعب سانتياغو برنابيو.ويملك يوفنتوس 11 نقطة مقابل 9 لريال مدريد.
كشف المهاجم المخضرم فيليبو إنزاجي عن رغبته في البقاء موسم آخر مع فريقه ميلان لكي يصبح الهداف التاريخي لأوروبا.وأحرز إنزاجي (37 عاماً) 70 هدفاً على مستوى جميع البطولات الأوروبية، بفارق هدف خلف المهاجم الإسباني راؤول جونزاليس نجم شالكه الألماني وقال إنزاجي لشبكة سكاي سبورتس: أتمنى أن أبقى في ميلان الموسم المقبل، أملاً في تحطيم الرقم القياسي لعدد الأهداف في البطولات الأوروبية، وأثق بقدرتي على تحقيق ذلك.وعانى مهاجم ميلان من إصابة خطيرة في الركبة أبعدته عن الملاعب فترة طويلة ولكنه لن يعود إلى المستطيل الأخضر قبل أن يتعافى بشكل كامل وتابع: لن أعود إلى الملاعب قبل أن أكون جاهزاً بنسبة 100%، أتمنى العودة قبل نهاية الموسم.
رشح الحارس الألماني المعتزل ينز ليمان مواطنه مارك أندريه تير شتيغن حارس بروسيا مونشنغلادباخ الألماني لخلافة فيكتور فالديس في حراسة مرمى برشلونة الإسباني .وقال ليمان، في تصريحات لصحيفة "ماركا" الإسبانية، "تير شتيغن سيكون حارساً كبيراً للبرسا، إنه قادر على التأقلم مع الدوري الإسباني، ويجيد اللعب بقدميه، وسيكون أسلوب لعب البرسا ملائماً بالنسبة له" .وأقر ليمان بأن شتيغن "تنقصه الخبرة، وعلى سبيل المثال لن يشارك في المونديال"، مشيراً إلى أن الحراس الذين سيستعين بهم المنتخب الألماني هم مانويل نوير ورينيه أدلر ورومان فايدنفيلر . وأشار إلى أن الحارسين الأكثر اكتمالاً بالنسبة له هما "نوير" و"بيتر تشيك" حارس مرمى تشلسي الإنجليزي .
قال ستان كرونكي مالك أرسنال إنه لن يشعر بالرضا إلا عندما ينهي ناديه المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم صيامه عن الألقاب المستمر منذ 2005 ليبعث الاطمئنان في قلوب مشجعيه .وقال كرونكي في اجتماع سنوي لحاملي أسهم النادي لا أحد يشعر بالسعادة حتى نحرز البطولات والألقاب . لن نرضى إلا عندما ننجح في الملعب .
استعاد بوردو وصيف البطل المركز الثاني من رين بعد فوزه على مضيفه موناكو 4-3 في ختام المرحلة التاسعة عشرة الاخيرة ذهابا من الدوري الفرنسي لكرة القدم، في حين فشل مرسيليا وباريس سان جرمان في مهمتهما بعد خسارة الاول على ملعبه امام نانسي صفر-،3 وتعادل الثاني مع ضيفه فالنسيان احد فرق المؤخرة 2-2.وصار رصيد بوردو 35 نقطة بفارق 3 نقاط خلف ليون المتصدر وبطل المواسم السبعة الاخيرة مقابل 34 لرين الذي هزم مضيفه لوريان 2-1 في الافتتاح، و32 لمرسيليا و33 لسان جرمان الذي صار رابعا.في المباراة الاولى، كاد موناكو يخرج بفوز كبير على ضيفه بعد ان تقدم باهدافه الثلاثة افتتحها الكولومبي خوان بابلو بينو بتسديدة قوية من ركلة حرة بعيدة المدى (13)، واضاف الكسندر لاكيتا الثاني اثر تمريرة من بينو تابعها في الشباك هدفا ثانيا (44).وفي مستهل الشوط الثاني، تعاون بينو ولاكيتا مرة ثانية فارسل الاول كرة الى الثاني تابعها برأسه هدفا ثالثا لفريقه وثانيا له صعب به مهمة الضيوف الذي لم ييأسوا وتحولوا الى الهجوم الضاغط الذي اتى اكله واثمر 4 اهداف. وسجل المغربي مروان الشماخ الهدف الاول لبوردو بعدما تلقى كرة عرضية موزونة من يوان غوركوف تابعها بضربة رأس رائعة داخل المرمى (52)، وعزز الو ديارا امل فريقه بالتعويض من خلال تسجيل الهدف الثاني بتسديدة قوية من خارج المنطقة وضع الكرة منها في اعلى الزاوية اليمنى (67).وادرك الشماخ التعادل وسجل الهدف الشخصي الثاني والثالث لبوردو بسيناريو الهدف الاول بعد تمريرة عرضية من غوركوف نفسه انهاها في الشباك قبل دقيقتين من نهاية اللقاء. وعندما كانت المباراة تلفظ انفاسها الاخيرة، ساهم الشماخ في هدف الفوز بتمريرة ناجحة الى الارجنتيني فرناندو كافيناغي الذي لم يتوان في ترجمتها بالشكل المطلوب (90).وفي المباراة الثانية، سقط مرسيليا على ملعبه فيلودروم وامام 52 الف متفرج معظمهم من انصاره بعد نجاح المغربي يوسف حجي (34 و39) وايسيار ديا (56) فارتفع رصيد نانسي الى 25 نقطة نقلته الى المركز العاشر، وتراجع مرسيليا الى الرابع موقتا.وفي اللقاء الثالث على ملعب بارك دي برانس وامام 44 ألف متفرج معظمهم من انصاره ايضا، فرط باريس سان جرمان بالفوز بعدما تقدم مرتين عن طريق غييوم هوارو (28) الذي رفع رصيده الى 11 هدفا في المركز الثاني على لائحة ترتيب الهدافين، وجيروم روثن (73)، لكن الضيف استطاع ان يعادل مرتين بواسطة رودي ماطر (46) وسياكا تينيه (84). وصار رصيد فالنسيان 14 نقطة وبقي في المركز التاسع عشر قبل الاخير.
أعلن نادي وست هام يونايتد الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس الاثنين أنه باع كافة التذاكر الموسمية الخاصة بالموسم المقبل والذي سيشهد انتقال الفريق للعب في الاستاد الأولمبي بلندن.ومع بيعه لأكثر من 50 ألف تذكرة خاصة بالاستاد الذي يسع 60 ألف متفرج يمكن لوست هام أن يفاخر بأنه يملك أكبر عدد من الجماهير التي تحمل تذاكر موسمية مقارنة ببقية أندية العاصمة لندن إضافة لأنه صاحب أعلى نسبة من الجماهير التي تحمل تلك التذاكر على مستوى أندية الدوري الممتاز.وقال كارين برادي نائب رئيس النادي «مع اتخاذنا للقرار الجريء بالانتقال للاستاد الأولمبي السابق فإننا نشعر بالسعادة لرؤية حالة الإلهام التي تسيطر على القاعدة الجماهيرية لوست هام».وأضاف «وجدنا أنفسنا ونحن ندخل لموسمنا الأول بعد أن قمنا ببيع أكثر من 50 ألف تذكرة موسمية إضافة لوجود عشرات الآلاف من الأشخاص على قائمة الحجوزات الأولى للتذاكر الموسمية لموسم 2017-2018».وسينتقل الفريق بقيادة مدربه سلافن بيليتش إلى الاستاد الأولمبي عقب أكثر من قرن من اللعب على استاد بولين وسيخوض الفريق آخر مبارياته في الاستاد الذي يسع 35 ألف متفرج أمام مانشستر يونايتد اليوم الثلاثاء.وذكر النادي أيضاً أن هذا الإعلان يضمن بشكل عملي أن الاستاد الجديد سيكون ممتلئاً عن آخره في كل مباراة بالدوري الممتاز الموسم المقبل.
أعلن نادي لانوس الذي ينافس في دوري الأضواء الأرجنتيني لكرة القدم انضمام ماورو كامورانيزي اللاعب السابق في يوفنتوس ومنتخب إيطاليا إلى صفوفه .وساهم كامورانيزي الأرجنتيني المولد في فوز ايطاليا بكأس العالم 2006 ولعب مع المنتخب ما يزيد على 50 مباراة دولية واستغنى عنه شتوتجارت الألماني في الأسبوع الماضي .
رأى القيصر الألماني فرانتس بكنباور أن الفرنسي ميشيل بلاتيني الذي يقوم بعمل رائع في رئاسة الاتحاد الأوروبي، سيخلف السويسري جوزيف بلاتر في رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم .وقال بكنباور في مقابلة مع مجلة كيكر الألمانية أمس الاثنين: أعتقد أنه سيكون الرئيس المقبل لفيفا . لن يترشح سيب بلاتر بعد الآن نظراً لسنه .يذكر أن بلاتر (75 عاماً) أعيد انتخابه مطلع يونيو/حزيران الماضي لولاية رابعة وأخيرة .وعبر بكنباور عن اعجابه بمشروع اللعب المالي النظيف الذي اعتمده الاتحاد القاري في 27 مايو/أيار الماضي، والذي ينص على أن النادي لا يمكنه أن ينفق أكثر من إيراداته كي يشارك في البطولات الأوروبية .وسيتم تطبيق المشروع تدريجياً، ويمكن أن تطبق العقوبات ابتداء من موسم 2014 - 2015 .
خلفت قرعة الدور الثالث من مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم لموسم 2008-2009 مواجهة قوية بين فيردر بريمن الالماني وميلان الايطالي.وتقام منافسات الدور الثالث بنظام خروج المغلوب بعد مباراتي الذهاب والاياب، ويلتقي الفائز في مباراة بريمن وميلان مع اولمبياكوس اليوناني او سانت اتيان الفرنسي.وزعت الفرق على 4 مستويات، ضم الاول الفرق صاحبة المركز الثالث في دور المجموعات وهي باريس سان جرمان واولمبياكوس وسمبدوريا الايطالي ونيميغن الهولندي وبراغا البرتغالي واستون فيلا الانجليزي وكوبنهاغن الدنماركي وليش بوزنان البولندي، والثاني الفرق المتصدرة وهي مانشستر سيتي الانجليزي وميتاليست الاوكراني وستاندار لياج البلجيكي واودينيزي الايطالي وفولفسبورغ الالماني ومواطنه هامبورغ وسانت اتيان وسسكا موسكو الروسي، والثالث الفرق صاحبة المركز الثالث في دور المجموعات لمسابقة دوري ابطال اوروبا وهي فيردر بريمن ومرسيليا الفرنسي وزينيت سان بطرسبورغ الروسي حامل اللقب وبوردو الفرنسي وشاختار دانيتسك الاوكراني وفيورنتينا الايطالي ودينامو كييف الاوكراني والبورغ الدنماركي، والرابع الفرق صاحبة المركز الثاني في دور المجموعات لمسابقة كأس الاتحاد الاوروبي وهي تونتي انشكيده الهولندي وغلطة سراي التركي وشتوتغارت الالماني وتوتنهام وميلان واياكس الهولندي وفالنسيا الاسباني ومواطنه ديبورتيفو لا كورونيا.ويسعى ميلان الى مواصلة مشواره في المسابقة وتعويض خيبة الغياب عن مسابقة دوري ابطال اوروبا وبالتالي الظفر بلقب مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي لأول مرة في تاريخه.في المقابل، يطمح فيردر بريمن الى احراز لقب المسابقة للمرة الاولى في تاريخه وانقاذ موسمه بعد خروجه خالي الوفاض من مسابقة دوري ابطال اوروبا علما بأنه خاض الدور الاول في المجموعة الثانية الى جانب ممثل ايطاليا ومدينة ميلانو انتر ميلان حيث ارغمه على التعادل 1-1 ذهابا في سان سيرو وتغلب عليه 2-1 ايابا في بريمن.وتبرز ايضا مواجهة فيورنتينا الايطالي وصيف بطل عام 1990 لاياكس امستردام الهولندي بطل عام ،1992 واستون فيلا الانجليزي مع سسكا موسكو الروسي ، وزينيت سان بطرسبورغ حامل اللقب مع شتوتغارت الالماني وصيف بطل عام ،1989 وبوردو الفرنسي مع غلطة سراي التركي بطل ،2000 ودينامو كييف الاوكراني مع فالنسيا الاسباني بطل عام ،2004 وشاختار دانيتسك الاوكراني مع توتنهام الانجليزي الساعي الى لقبه الثالث بعد عامي 1972.
بلغ تشيلسي الدور الرابع من مسابقة كأس إنجلترا لكرة القدم بفوزه على ضيفه سكانثورب يونايتد من الدرجة الثانية بهدفين سجلهما الإسباني دييغو كوستا وروبن لوفتوس-تشيك. وفجر أوكسفورد يونايتد من الدرجة الثالثة مفاجأة من العيار الثقيل بتغلبه على ضيفه سوانسي سيتي 3-2 على ملعب «كاسام».
دافع بوريس جونسون، عمدة لندن، عن اختيار الزي الرسمي للوفد البريطاني والذي لقي الكثير من الانتقادات، وكان جونسون قد توجه بسؤال للجمهور أثناء جولته مع بعض أعضاء سفراء لندن ال8000: كيف ترون الزي؟ أرجو ألا تظهروا بشكل مضحك لكنني أردت أن نتخلى قليلا عن تزمتنا ونظهر مثل الأستراليين . وشبه البعض الزي الوردي بحلوى تبيعها محلات مارك أند سبنسر فيما علق مدير تسويق في لندن قائلاً: هذه أول مرة نرى زيا رسميا مثل هذا، إنه فاقع وأقسى الانتقادات جاءت على يد ستيفان بايلي، مؤسس متحف ديزاين الذي وصف الزي بأنه سقطة فنية وفضيحة تجارية . وأرادت اللجنة المنظمة لأولمبياد لندن 2012 أن يكون زي الرياضيين البريطانيين بلون مطابق للون تميمة الألعاب لكن على ما يبدو لم يوافق اللون مزاج الإنجليز .
استعرض الملاكم البريطاني أنتوني جوشوا مهاراته في قيادة السيارات السريعة بسباق في سيارة مرسيدس في حلبة ياس مارينا في العاصمة أبو ظبي.وشارك جوشوا متابعيه ال1.8 مليون بعدد من الصور وكتب تحتها «مدمن أدرينالين». ونشر الملاكم أيضاً عدداً من الصور في دبي، حيث يمضي وقتاً سعيداً مع العائلة قبل معسكره التدريبي الذي يسبق مواجهته المرتقبة في 29 من إبريل / نيسان المقبل أمام الأوكراني فلاديمير كليتشكو في ويمبلي على لقب الوزن الثقيل.
أعلن بوروسيا دورتموند، وصيف بطل الدوري الألماني ومسابقة دوري ابطال أوروبا، أنه سيضم لاعب الوسط الأرميني هنريخ مختاريان من شاختار دانييتسك الأوكراني بعقد يمتد حتى 30 يونيو/حزيران ،2017 وذكر دورتموند أنه توصل لاتفاق مبدئي مع اللاعب الدولي البالغ من العمر 24 عاماً، وسيتم حسم مسألة التفاصيل لاحقاً .وسبق لصحيفة بيلد الألمانية الرياضية الواسعة الانتشار أن نقلت عن رئيس شاختار دانييتسك بان بوروسيا دورتموند تقدم بعرض قيمته 23 مليون يورو للحصول على خدمات مختاريان .وقال سيرغي بالكين اتصل بنا دورتموند وتقدم بعرض قيمته 23 مليون يورو للحصول على خدمات اللاعب .وأوضحت الصحيفة أن شاختار يريد 30 مليون يورو للتخلي عن ماختاريان الذي سجل 24 هدفاً في 29 مباراة في الدوري المحلي الموسم الفائت .ويبحث دورتموند عن لاعب للحلول بدلا من ماريو غوتسه المنتقل إلى بايرن ميونيخ، علماً أنه تعاقد مؤخراً مع المهاجم الغابوني بيار ايميريك اوباميانغ من سانت اتيان الفرنسي والمدافع اليوناني سقراطيس باباستاثوبولوس من فيردر بريمن .
يتنافس كل من اودينيزي ولاتسيو على البطاقة الأخيرة المؤهلة إلى دوري ابطال أوروبا في المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة من بطولة إيطاليا . ويستضيف اودينيزي بقيادة هداف الدوري انطونيو دي ناتالي برصيد 128 هدفا ميلان بطل الدوري .واعتبر مدرب اودينيزي فرانشيسكو غيدولين أنه لا يجب اعتبار ميلان لقمة سائغة كونه حسم الدوري في مصلحته وبأنه سيلعب من أجل المتعة فقط وقال في هذا الصدد سنواجه فريقاً قوياً هو الأفضل في الدوري، وأنا واثق بأنه سيبذل أقصى جهوده لتعقيد مهمتنا وخير دليل على ذلك أنه خاض مباراته الأسبوع الماضي ضد كالياري وهو ضامن اللقب وعلى الرغم من ذلك فقد سحقه 4-1 .ويحتاج اودينيزي إلى التعادل مع ميلان لضمان مقعده في المسابقة الأوروبية المرموقة لأن منافسه المباشر لاتسيو يتخلف عنه بفارق نقطتين وبفارق شاسع من الأهداف . ويخوض لاتسيو مباراة سهلة نسبيا على ملعبه ضد ليتشي المتواضع .ويبدو روما مرشحاً لانتزاع المركز الثاني لأنه يستضيف سمبدوريا وذلك لأنه يتقدم على يوفنتوس بثلاث نقاط . أما في حال خسارة روما وفوز يوفنتوس على نابولي فسيتأهل فريق السيدة العجوز الى يوروبا ليغ .وفي المباريات الأخرى، يلتقي جنوى مع تشيزينا، وبريشيا مع فيورنتينا، وكالياري مع بارما، وباليرمو مع كييفو، وانتر ميلان مع كاتانيا، وبولونيا مع باري .
أكد المهاجم البرازيلي روبينيو أن فريقه ميلان يحتاج إلى مواصلة طريق الانتصارات عندما يلاقي فيورنتينا اليوم السبت في المرحلة الثالثة عشر من الدوري الإيطالي لكرة القدم .ويدرك جيدا أن السبيل الوحيد لبقاء ميلان على قمة الدوري الإيطالي، هو مواصلة طريق الانتصارات . وأوضح روبينيو للمحطة التلفزيونية لنادي ميلان: الفوز بالدربي دائماً ما يكون أمراً رائعاً، ونجحنا أخيراً في تحقيق ذلك .
نالت قطة اقتحمت ملعب انفيلد الشهير لثلاث دقائق خلال المباراة التي تعادل فيها ليفربول سلبياً مع توتنهام في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم شهرة واسعة على الإنترنت .وتبارت عدة صفحات على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي في نشر لقطات للقطة، وادعى صاحب كل صفحة أنه أول من أذاع صوراً لها بعدما تهادت في الملعب برشاقة نافست بها نجم كرة القدم الأرجنتيني ليونيل ميسي خلال الشوط الأول .واجتذبت صفحة تحمل اسم قطة انفيلد 17368 شخصاً في الساعات الاولى أمس الثلاثاء، بينما حظيت مقاطع فيديو التقطت للهرة بمتابعة الكثيرين على الإنترنت .واستغلت إحدى الصفحات على موقع تويتر الموقف لتشير إلى المنافسة التقليدية بين ليفربول وغريمه في المدينة فريق ايفرتون .وكتب احد الأشخاص تعليقا يقول ايفرتون مهتم بالتعاقد معيكما استغل مشجعو ليفربول المعروف عنهم روح الدعابة الموقف بترديد هتافات تماثل الهتافات التقليدية لهم خلال المباريات مستخدمين لفظ القطة .فبدلاً من ترديد كلمة هجوم . . هجوم . . هجوم بدأوا في ترديد قطة . . قطة . . قطة .وشوهدت القطة لآخر مرة بين ذراعي أحد مشرفي استاد انفيلد .أعلن الاتحاد الدولي للإحصاء اختيار الإيطالي جانلويجي بوفون أفضل حارس مرمى في العالم خلال القرن الحادي والعشرين، بينما احتل الإسباني إيكر كاسياس المركز الثاني .وتربع بوفون حارس مرمى يوفنتوس الإيطالي، على صدارة قائمة أفضل حراس المرمى في التاريخ بحصوله على 199 نقطة، بفارق نقطتين عن كاسياس، حارس مرمى ريال مدريد والمنتخب الإسباني، الذي احتل المركز الثاني .ومن المعروف أن بوفون وكاسياس تم اختيارهما أربع مرات في السابق من قبل الاتحاد الدولي لتأريخ وإحصاء كرة القدم، الحارس الأفضل في العالم .
متابعة: ضمياء فالح عبرت الصحف الإسبانية عن حيرتها من إصابة مهاجم ريال مدريد الفرنسي كريم بنزيمة بشد عضلي في ساقه اليمنى، برغم أنه عاد للتو من إجازة، وذلك بعد غيابه عن أول مران للفريق بعد الأعياد، ويغيب بنزيمة ثلاثة أسابيع، فيما قال مصدر في النادي إن الإصابة لحقت به في مباراة «الكلاسيكو»، لكنه تحامل ولم يظهرها. واستبدل المدرب زيدان مهاجمه في الدقيقة 65 من المباراة أمام برشلونة، لكن قيل إنه لم يجرِ التغيير لإصابة بنزيمة، بل لتغيير التكتيك بعد طرد كارفخال، بنزيمة توجه إلى دبي بعد «الكلاسيكو»، وبدا من الصور في المطار بحالة جيدة، وتقرير كادر الريال الطبي الذي لم يحدد مدة الإصابة ضاعف الشكوك حول حقيقة الوضع للمهاجم الفرنسي. التقارير في إسبانيا تشير إلى تخطيط رئيس الريال فلورنتينو بيريز لخطف المدافع الفرنسي صاموئيل أومتيتي من الغريم برشلونة، وفي حال قرر اللاعب الكاميروني المولد الانتقال إلى القطب الآخر من الليجا، سيشعل مجدداً «حرب فيجو» في عام 2000. ويريد زيدان إضعاف خصمه برشلونة الذي يتفوق عليه بفارق 14 نقطة، خصوصاً في خط الدفاع، و60 مليون يورو كافية لفك الشرط الجزائي، ووصفت صحيفة إسبانية حصول الريال على أومتيتي «فرصة لا تعوض»، وأن «فيجو جديد سيجرح برشلونة». كما ذكرت تقارير إسبانية، أن أومتيتي الذي قدم موسماً مميزاً مع برشلونة مطلوب أيضاً لمدرب مانشستر سيتي بيب جوارديولا.وفي سياق متصل، كشفت التقارير عن طلب النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو من إدارة النادي بيعه مقابل 100 مليون يورو أو أقل، وقد أبلغ مينديز وكيل رونالدو ناديي مانشستر يونايتد وباريس سان جيرمان بنية اللاعب الرحيل في الصيف. وذكر التقرير أن العلاقة بين رونالدو وبيريز تدهورت بشكل كبير، وأنه «حتى لا يتحدث إلى الرئيس»، لذا طالب وكيل أعماله بيعه بسعر معقول، حتى لو كان الشرط الجزائي في عقده 887 مليوناً استرلينياً. ووقع رونالدو عقد التمديد لخمس سنوات في نوفمبر/ تشرين الثاني 2016، لكن اللاعب يشعر بأن بيريز أخلف وعده في تقديم أجر مساوٍ لما يحصل عليه ميسي في برشلونة ونيمار في سان جيرمان. وعلى صعيد برشلونة، سربت شركة نايك للتجهيزات الرياضية خبر فوز برشلونة بخدمات النجم البرازيلي فيليب كوتينيو صانع ألعاب ليفربول الإنجليزي، وذلك دعوة متجرها الإلكتروني الزبائن لشراء «كوتينيو لوك» الجديد من محلها في برشلونة.وكتبت تحت عنوان «حيث يحدث السحر»: «فيليب كوتينيو مستعد ليضيء الكامب نو، احصل على قميص الساحر في برشلونة لموسم 2016-2017». ورغم أن «نايك» سحبت الخبر بعد ساعة من نشره، كشفت التقارير عن قيمة الصفقة وهي 125 مليون يورو، وتشكل الصفقة التي طال انتظارها «ضربة معلم» بالنسبة للنادي الكاتالوني؛ لذا يحتاج الريال إلى أكثر من ضربة ليرد بها على الغريم. وفي سياق متصل، تقدمت أندية الليجا الإسبانية بشكوى ضد نادي باريس سان جيرمان، وطالبته بتقديم دليل مادي يثبت أن مدافعه «العملاق» بيتشيابو ال شاديل بسن ال12 فعلاً، وذلك في بطولة «الواعدين» الودية لفرق الناشئة 12 عاماً. وظهر بيتشيابو بطول 6 أقدام في لقطات المباراة، وهو يهيمن بشكل كامل على صغار اللاعبين، والتحق بيتشيابو بسان جيرمان في إبريل/ نيسان الماضي من أكاديمية سينت دينيس يونيون سبورت، وهو وفق أوراقه من مواليد 2005، وتشبه قصة هذا المدافع قصة لوكاكو مهاجم مانشستر يونايتد، الذي كانت والدته تجلب معها شهادة ميلاده كلما خاض مباراة.
يتطلع البريطاني لي ويستوود، لاعب الجولف المصنف الأول في أوروبا، للمشاركة في الدورة الخامسة لبطولة أبوظبي للجولف، التي تنظمها هيئة أبوظبي للسياحة في الفترة من 21 الى 24 يناير/ كانون الثاني المقبل، وإضافة كأس البطولة الذي يتخذ شكل صقر مجنح إلى مجموع الجوائز التي حصدها خلال مسيرته الاحترافية . ويدرك ويستوود، الذي أحرز 31 انتصاراً خلال السنوات ال 16 الماضية، أهمية البطولة التي يستضيفها نادي أبوظبي للجولف ويبلغ مجموع جوائزها 2،2 مليون دولار، وسط أجواء تنافسية غير مسبوقة، خاصة وأنها تستقطب أبرز لاعبي الجولف المخضرمين من أمثال الانجليزي بول كايسي حامل اللقب مرتين والمصنف السادس عالمياً، والاسباني سيرجيو غارسيا المصنف التاسع عالمياً، والاسترالي جيف اوجلفي المصنف ال 13 عالمياً .
دخل «الملك» ليبرون جيمس تاريخ الأدوار الإقصائية «بلاي أوف» وقاد كليفلاند كافالييرز إلى نهائي دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين، للموسم الثالث على التوالي بعد الفوز الكاسح على بوسطن سلتيكس 135-102، في المواجهة الخامسة بينهما في نهائي المنطقة الشرقية.وحسم كليفلاند سلسلة نهائي المنطقة الشرقية 4-1 وجدد الموعد في نهائي الدوري مع غولدن ستايت ووريرز الذي سيتواجه معه للموسم الثالث تواليا، بعد أن خسر أمامه عام 2015 بنتيجة 2-4، ثم توج في 2016 بلقبه الأول في الدوري بالفوز عليه 4-3 رغم أنه كان متخلفاً 1-3.ويدين كليفلاند ببلوغه نهائي الدوري للمرة الرابعة في تاريخه (خسر نهائي 2007 أمام سان انتونيو سبيرز صفر-4)، إلى «الملك» جيمس الذي تفوق على الأسطورة مايكل جوردن وأصبح صاحب الرقم القياسي بعدد النقاط في الأدوار الإقصائية «بلاي أوف».وحطم جيمس الذي سيخوض نهائي الدوري للموسم السابع تواليا، رقم جوردن في آخر 2,40 دقيقة من الربع الثالث عندما سجل ثلاثية رفع بها رصيده في المباراة إلى 29 نقطة وفي الأدوار الإقصائية إلى 5989، متجاوزاً رقم أسطورة شيكاغو بولز (5987).وأنهى جيمس، الفائز بلقب الدوري مرتين مع ميامي هيت ومرة مع كليفلاند، اللقاء وفي رصيده 35 نقطة مع 8 متابعات ومثلها تمريرات حاسمة في مباراة هيمن عليها حامل اللقب بشكل تام ووصل الفارق بينه وبين مضيفه حتى 39 نقطة. ويأمل جيمس السير على خطى مثاله الأعلى جوردن، المتوج بلقب الدوري ست مرات،وقال معلقاً «أرتدي هذا القميص (23) بسببه، أعتقد أني عشقت هذه اللعبة بسبب مايكل، بسبب ما كان بمقدوره تحقيقه».ومنذ أن ترك ثانوية سانت فينسنت-سانت ميري من أجل الالتحاق بكليفلاند عام 2003، كان جيمس مرشحاً لخلافة الأسطورة جوردن الذي يعتبر أبرز من مارس اللعبة لكن «الملك» سئم هذه المقارنة بحسب ما أكد قبيل انطلاق مباراة الخميس عندما سئل عن مسألة تحطيمه الرقم القياسي من حيث عدد النقاط في البلاي أوف.
حسم نابولي مواجهة القمة مع مضيفه سمبدوريا بالفوز عليه 1-صفر أمس الأحد على ملعب #187;لويجي فيراريس#171; في المرحلة السادسة من الدوري الإيطالي لكرة القدم . ويدين نابولي بفوزه الخامس هذا الموسم ونقطته السادسة عشرة من أصل 18 ممكنة إلى الدولي الأوروغوياني أدينسون كافاني الذي سجل هدف المباراة التي أكملها الفريق الجنوبي من دون مدربه وولتر ماتزاري لأنه طرد في الدقيقة 41 لاعتراضه على قرارات الحكم .وبقي نابولي على المسافة ذاتها من يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب الذي كان تغلب على روما 4-،1 علماً أن الفريقين سيتواجهان في المرحلة الثامنة على ملعب #187;السيدة العجوز#171; . أما بالنسبة لسمبدوريا فقد سقط للمرة الأولى هذا الموسم ليتجمد رصيده عند 10 نقاط . ونفض لاتسيو عنه غبار الهزيمة القاسية التي مني بها في المرحلة السابقة أمام نابولي وحقق فوزه الرابع هذا الموسم وجاء على حساب ضيفه سيينا 2-1 .وسجل #187;بيانكوشيليستي#171; هدفه الأول عبر البرازيلي هونوراتو ايدرسون، ثم أضاف الأرجنتيني الأصل-الإيطالي الجنسية كريستيان ليديسما الهدف الثاني من ركلة جزاء، قبل أن يقلص ماسيمو باتشي الفارق لسيينا في الوقت بدل الضائع . واكتفى أودينيزي ثالث الموسم الماضي بتعادل جديد، هو الثالث له هذا الموسم مقابل فوز واحد وهزيمتين، وجاء على ملعبه #187;فريولي#171; أمام جنوى صفر-صفر .
حقق باريس سان جيرمان حامل اللقب الموسم الماضي فوزه الثاني على التوالي في الموسم الجديد، إثر تغلبه على ضيفه ميتز في الجولة الثانية من بطولة فرنسا مساء أمس الأول. صمد ميتز حتى الدقيقة 52 قبل أن يفتتح الجناج البرازيلي لوكاس مورا التسجيل من كرة عكسية سددها من داخل المنطقة وسرعان ما أضاف الظهير الأيسر لافين كورزاوا الثاني من كرة رأسية أودعها الشباك (67)، وفي الوقت بدل الضائع اختتم جوناثان ؤيفييريز التسجيل عندما حول الكرة داخل المرمى عن طريق الخطأ.وقدم مهاجم سان جرمان الأورغوياني ادينسون كافاني عرضاً مخيباً للآمال وأهدر فرصاً سهلة للتسجيل فارتفعت في وجهه صفارات الاستهجان.وكان كافاني عاش طويلاً في ظل النجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش المنتقل إلى صفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي لكنه على الرغم من ذلك سجل 53 هدفاً في ثلاثة مواسم.وحصد سانت اتيان أول فوز له هذا الموسم إثر تخطيه عقبة ضيفه مونبيلييه 3-1.وخطف مونبيلييه الأسبقية عبر ستيف مونييه (23) قبل أن ينتفض أصحاب الدار ويدكوا شباك ضيوفهم في ثلاث مناسبات بفضل كيفن مونيه باكيه (47) وديلان سانت لويس (50) والسلوفيني روبرت بيريتش (90) ليؤكدوا أحقيتهم بتحقيق فوز صريح في موقعة جوفرا غيشار.وحقق غانغان باكورة انتصاراته في الدوري على حساب ضيفه مرسيليا 2-1، وصعق أصحاب الدار ضيوفهم بهدف مباغت حمل توقيع يانيس ساليبور بعد مرور 32 ثانية فقط، قبل أن يعززوا تقدمهم بفضل جيريمي سوربون (58)، ورمى لاعبو مرسيليا بكامل ثقلهم إلى الأمام بغية تدارك الموقف، ونجحوا في تقليص الهوة عبر فلوريان توفان (78)، لكن ذلك لم يكن كافياً لإبعاد شبح الهزيمة عن أبناء الجنوب الفرنسي، ليواصل بالتالي رجال المدرب فرانك باسي التخبط بعدما اكتفوا بتعادل مخيب صفر-صفر في الجولة الافتتاحية أمام ضيفهم تولوز.
أعلن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم عن قائمته لخوض مباراة كولومبيا الودية يوم 14 من الشهر المقبل في الولايات المتحدة، حيث جاء على رأس الأسماء الواردة نجم ريال مدريد ريكاردو كاكا والمهاجم الشاب نيمار .وتحمل المباراة رقم ألف في تاريخ لقاءات البرازيل منذ أن لعب منتخبها للمرة الأولى عام 1914 مباراة ودية ضد فريق إكسيتر سيتي الإنجليزي انتهت بفوز راقصي السامبا بهدفين .وأبقى المدرب مانو مينيزيس على كاكا بعد تألقه في وديتي العراق واليابان الأخيرتين، كما استدعى هالك مهاجم زينيت سان بطرسبرغ الروسي وأوسكار لاعب وسط تشلسي الإنجليزي .
سجل الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة رقماً قياسياً جديداً بعدما أصبح هداف الدوري الإسباني لكرة القدم (الليغا) عبر العصور بعدما هز الشباك ثلاث مرات ليقود فريقه لاكتساح ضيفه إشبيلية 5-1 ويرفع رصيده إلى 253 هدفاً .وكان تيلمو زارا مهاجم اتليتيك بلباو يحمل الرقم القياسي السابق وقدره 251 هدفاً منذ عام ،1955 وهو الأخير للاعب الإسباني في مسيرته التي امتدت 15 عاماً مع النادي القادم من اقليم الباسك .وسجل زارا رقمه القياسي في 277 مباراة بينما احتاج ميسي قائد منتخب الارجنتين الذي كان عمره 17 عاماً عندما أحرز هدفه الأول في دوري الدرجة الأولى في مايو/أيار 2005 عام إلى 289 مباراة ليرفع رصيده إلى 253 هدفاً .وعادل ميسي (27 عاماً) رقم زارا من ركلة حرة نفذها ببراعة معتادة في الدقيقة 21 وهز الشباك مرة أخرى من مدى قريب في الدقيقة 72 ثم أحرز هدفه الثالث في اللقاء بعد ست دقائق بتسديدة قوية من عند حافة منطقة الجزاء .واحتفل زملاء ميسي بالمهاجم الارجنتيني وسط فرحة عارمة من جماهير برشلونة بعد انجاز اللاعب الذي انضم إلى أكاديمية النادي وهو يبلغ من العمر 13 عاماً .وسجل ميسي 206 أهداف بقدمه اليسرى و38 هدفاً بقدمه اليمنى وثمانية أهداف برأسه اضافة الى هدف واحد بيده كان من المفترض عدم احتسابه .وكان ميسي عادل الرقم القياسي لهداف دوري أبطال أوروبا الشهر الماضي عندما رفع رصيده إلى 71 هدفاً بالتساوي مع راؤول المهاجم السابق لريال مدريد وشالكه الألماني .واحتاج ميسي عشرة مواسم ليتجاوز زارا، محققاً في طريقه رقماً قياسياً لعدد الأهداف في موسم واحد حين سجل 50 هدفا في 2011 ،2012 وتعطي الأسماء الكبيرة التي نجح في تخطيها بعض الاشارات على مكانته .وترك ميسي خلفه عباقرة كباراً أمثال هوغو سانشيز (234 هدفاً) وراؤول (228) والفريدو دي ستيفانو (227) وسيزار رودريغيز (226)، ومع تبقي سنوات في مسيرته فإن حصيلة ميسي النهائية ربما تصمد لفترة طويلة مثل زارا إن لم يكن فترة أطول .وتظهر نظرة على الأرقام أن معدل أهداف ميسي في المباراة الواحدة في دوري الدرجة الأولى الإسباني يأتي في المركز الثاني وراء زارا الذي سجل أهدافه 251 في 277 مباراة فقط بينما احتاج مهاجم برشلونة إلى 289 مباراة .وسجل سانشيز أهدافه 234 في 347 مباراة واحتاج راؤول 550 مباراة ليصل إلى 228 هدفاً وخاض دي ستيفانو 329 مباراة من أجل تسجيل 227 هدفاً .وكل من شاهد ميسي في السنوات الأخيرة يعرف أن بوسعه القيام بأشياء بكرة القدم تبدو خارقة لقوانين الفيزياء كما أنه لا يتناسب مع شكل المهاجم التقليدي .وأغلب اللاعبين الآخرين الموجودين في صدارة القائمة مهاجمين تقتصر مهمتهم على تسجيل الأهداف فقط بينما يميل ميسي إلى التجول في الملعب .وقدرته على الركض بالكرة بسرعة متجاوزاً المنافسين غير عادية، وبالإضافة لتسجيل عدد هائل من الأهداف فانه يقوم أيضا بشكل منتظم بصناعة الأهداف لزملائه .وقال اليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد السابق "ميسي يمتلك شيئاً ساحراً عندما تلمس الكرة قدمه، مثل أن تكون استقرت على فراش يكتسي بالريش" .ومن الصعب مقارنة أسلوب لعب ميسي ببعض الهدافين الكبار السابقين في دوري الدرجة الأولى الإسباني في ظل وجود عدد قليل نسبياً من اللقطات التلفزيونية لأمثال زارا ودي ستيفانو وسيزار .وربما كان دي ستيفانو، الذي توفي بسبب السرطان عن 88 عاماً هذا العام، يمتلك أقوى قدرات كلاعب متكامل، وكان يمكن مشاهدته دائما وهو يقود وسط الملعب ويعود للدفاع بالإضافة لتسجيل الأهداف .ويظهر فيلم بالأبيض والأسود على موقع يوتيوب زارا وهو يسجل الهدف الوحيد من مسافة قريبة بطريقة هداف من طراز جيرد مولر أو ميروسلاف كلوزه .وأحرز ميسي العديد من الأهداف المماثلة لكن على عكس سيزار على سبيل المثال، الذي كان معروفا بقوته في ألعاب الهواء، فإنه نادراً ما يسجل برأسه وجاء عدد كبير من أهدافه بعد انطلاقات مميزة من الجناح الأيمن .ويمكن رؤية المدافعين يتساقطون خلفه عندما يمر منهم اللاعب الأرجنتيني بسرعة إلى داخل منطقة الجزاء وحين يجد مساحة للتسديد فانه نادرا ما يخطئ الهدف .وقال فرانز بيكنباور الفائز مع ألمانيا بكأس العالم كلاعب ومدرب "ميسي عبقري، إنه يمتلك كل شيء . عندما أشاهده أرى لاعبا مهاريا للغاية وذكيا وقدمه اليسرى تشبه قدم دييغو مارادونا" .على خط آخر، تغنت الصحافة الإسبانية بإنجاز ميسي، وكتبت صحيفة ماركا "لاعب من عصر آخر"، وتابعت "ميسي يحطم رقم زارا التهديفي، دليل آخر على أننا عندما نقول ميسي لاعب من عصر آخر فإننا لا نبالغ" .أما صحيفة موندو ديبورتيفو الكاتالونية فوصفت هذا الإنجاز بالتاريخي وكتبت "ميسي هو التاريخ، هاتريك من أجل المجد" . فوز رباعي لريال وخماسي لبرشلونة هز البرتغالي كريستيانو رونالدو شباك فريق إيبار مرتين ليرفع رصيده إلى 20 هدفاً في 11 مباراة بالدوري هذا الموسم ويقود فريقه ريال مدريه لفوز كبير 4-صفر في الدوري الإسباني .وافتتح الكولومبي جيمس رودريغيز التسجيل لريال مدريد ثم ضاعف رونالدو تقدم الفريق قبل نهاية الشوط الأول .وأضاف المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة الهدف الثالث لريال مدريد في الدقيقة 69 ثم أكمل رونالدو الرباعية من ركلة جزاء قبل سبع دقائق على نهاية اللقاء ليحقق بطل أوروبا الانتصار 14 على التوالي في كافة المسابقات التي يشارك فيها هذا الموسم .ورفع ريال مدريد رصيده إلى 30 نقطة من 12 مباراة بعدما سجل الفريق 46 هدفاً في الدوري هذا الموسم .وفي معقل برشلونة فاز الفريق الكاتالوني على إشبيلية 5-،1 وسجل له ميسي عندما نفذ ركلة حرة ببراعة معتادة، وتعادل إشبيلية في الدقيقة 47 عندما وضع خوردي البا ظهير برشلونة الكرة بطريق الخطأ في مرمى فريقه قبل ان يعيد البرازيلي نيمار المقدمة لأصحاب الأرض بعد دقيقتين بضربة رأس .وأرسل لويس سواريز مهاجم أوروغواي تمريرة عرضية حولها الكرواتي ايفان راكيتيتش بضربة رأس داخل المرمى ليضيف الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة 65 ثم أكمل ميسي ثلاثيته في الدقيقتين 72 و78 .ويحتل برشلونة المركز الثاني بفارق نقطتين عن غريمه التقليدي . رونالدو يقترب من رقم جديد اقترب كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد خطوة أخرى من تحطيم الرقم القياسي لعدد الأهداف المسجلة في موسم واحد، والذي يحمله غريمه الأرجنتيني ميسي برصيد 50 هدفاً .وسجل رونالدو مرتين في انتصار ريال مدريد المتصدر برباعية من دون رد على مضيفه إيبار ليرفع رصيده إلى 20 هدفاً في 11 مباراة في دوري الأضواء الاسباني هذا الموسم .وإذا واصل أفضل لاعب في العالم التهديف بنفس هذا المعدل فإن حصيلته الاجمالية قد تتجاوز 60 هدفاً بنهاية الموسم ليتفوق بشكل مريح على رقم ميسي القياسي المسجل في موسم 2011 2012 .ورونالدو البالغ من العمر 29 عاماً، والذي غاب عن هزيمة ريال مدريد أمام مضيفه ريال سوسيداد في أغسطس/آب الماضي بسبب الإصابة هو أول لاعب يسجل 20 هدفاً في أول 12 جولة بالدوري الإسباني . إنريكي: فريد ولن يتكرر أعرب لويس إنريكي مدرب برشلونة عن سعادته بتحطيم نجم فريقه الأرجنتيني ليونيل ميسي للرقم القياسي واصفاً اللاعب بأنه "فريد ولن يتكرر" .وقال المدير الفني للفريق الكاتالوني "كنت أعتقد أن الرقم القياسي لزارا لا يمكن تحطيمه . . زارا حقق هذا الرقم عندما كان عدد اللاعبين المهاجمين أكبر من عدد اللاعبين المدافعين بشكل عام، ولكن أن يتمكن لاعب من تحطيم هذا الرقم في ظل المستوى الفني الذي نلمسه الآن مع اللاعبين الحاليين ليس فقط على الجانب البدني ولكن أيضاً على الجانب التجهيزي فأنا أعتبره شيئا فريدا ولن يتكرر" .وأضاف: "لقد اتضح لي بعد كل هذه السنوات أنني لم أر لاعباً مثله . . من حسن طالعي أنني أدربه" .واختتم قائلاً: "إنه لا يقارن باللاعبين الذين رأيتهم قبل ذلك ولقد رأيت ما يكفي من لاعبي كرة القدم طوال حياتي . . إنه لاعب فريد ولن يتكرر" . النجم الأرجنتيني يتذكر أول هدف احتفى أسطورة كرة القدم الأرجنتينية والعالمية ليونيل ميسي نجم برشلونة عبر مواقع التواصل الاجتماعي بتحطيم الرقم القياسي، معرباً عن امتنانه لكل من ساعده على الوصول إلى هذا الانجاز .ونشر النجم الأرجنتيني عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" مقطعاً مصوراً لأول أهدافه في الليغا في شباك فريق ألباسيتي في أول مايو/أيار عام 2005 .وكتب عن هذا الهدف قائلاً: "عندما أحرزت هذا الهدف، الأول لي في الليغا، لم أكن أتصور حينها أنه يمكنني أن أحطم أي رقم قياسي وبالأخص رقم الرائع تيلمو زارا، اليوم استطعت أن أحقق هذا . . أشعر بالامتنان لمساندة الكثير من الأشخاص الذين ساعدوني خلال تلك السنوات" .وأضاف: "الرقم القياسي يخص جميع من وقفوا بجانبي، أشكركم لوجودكم المستمر معي وأشكر أيضاً كل من ساندني ولم يعد حاضراً معنا الآن، أشعر بأنكم ما زلتم موجودين . . أشكر الجميع" . لاعب من التاريخ انضم ميسي إلى برشلونة وهو يبلغ من العمر 13 عاماً في ،2000 وتألق في صفوف الناشئين قبل أن يمنحه فرانك ريكارد المدرب السابق لبرشلونة الفرصة مع الفريق الأول للنادي وعمره 16 عاماً خلال لقاء ودي أمام بورتو البرتغالي في 2003 .أكمل ميسي عام 2012 بحصيلة استثنائية بلغت 91 هدفاً بجميع المسابقات وهو رقم قياسي لعدد الأهداف التي يسجلها لاعب في عام واحد .حطم الرقم القياسي لعدد الأهداف التي يسجلها لاعب في موسم واحد بدوري الدرجة الأولى الإسباني، وذلك بتسجيله 50 هدفاً في موسم 2011 2012 .عادل الرقم القياسي لعدد الأهداف التي يسجلها لاعب في دوري أبطال أوروبا وهو 71 هدفاً المسجل باسم راؤول المهاجم السابق لريال مدريد وشالكه عندما هز الشباك مرتين أمام اياكس أمستردام هذا الشهر .
متابعة:ضمياء فالح كشف جيرارد بيكيه مدافع برشلونة والمنتخب الإسباني عن مشروع مشترك اسمه «باور تو ذا بليرز» مع سيرجيو راموس مدافع ريال مدريد وزميله في المنتخب رغم ما كتبته الصحافة عن وجود خلاف بينهما. ويشبه المشروع «القوة للاعبين» مشروع «بليرز تريبيون» المطبق في الولايات المتحدة الذي يمنح اللاعبين فرصة التعبير عن أنفسهم وأفكارهم بحرية دون التعرض لمقص الرقيب كي يستطيعوا توضيح رسالتهم وايصالها. وسبق أن تحدث رونالدو نجم الريال وراكيتيتش نجم برشلونة في «بليرز تريبيون» كما أعلن كوبي براينت نجم السلة الأمريكي عن اعتزاله اللعب من خلاله. ووصف بيكيه علاقته براموس ب«المميزة جدا» واضاف: «كل ما يقال عن علاقتي براموس أكاذيب، أنا أنسجم معه كثيرا وسوف نكون شركاء في البزنس أيضا». وعلق بيكيه على الجدل حول استقلال كاتالونيا وقال: «الميكانيكي والصحفي يعبران عن رأيهما واللاعب يحرم؟ هذا ليس منطقيا». ورفض بيكيه الإفصاح عما كتبه في ورقة التصويت واصفا السؤال عن ذلك ب«سؤال المليون دولار، لن أقول رأيي لأنني بذلك أخسر نصف المشجعين لي»، لكنه نفى أن يكون تصويته محسوما لصالح استقلال الإقليم. وعما إذا كان سيواصل اللعب في برشلونة بعد استقلال كاتالونيا أجاب: «عملية الاستقلال تتطلب 3 أو 4 سنوات مثل بريكست وسأكون حينها في ال33 لذلك لم أفكر في هذا الموضوع». من جهته، نفى سيرجيو بوسكيتس مدافع وسط برشلونة والمنتخب وجود فتور في العلاقة بين بيكيه وراموس في غرفة الملابس. وأضاف: «المباراة أمام ألبانيا اليوم مهمة جداً لذا كل موضوع سوى مصلحة المنتخب لا يعتد به». وسيلعب بوسكيتس في الجولة الأخيرة من التصفيات مباراته ال100 بقميص المنتخب وقال: «ستكون مباراة مميزة بالنسبة لي». وعما إذا كان اسبوع الفيفا يلحق الضرر بالفريق أجاب: «المشكلة تكون أكبر بالنسبة للاعبي أمريكا الجنوبية بسبب السفر الطويل». وعن مواجهة أتلتيكو مدريد بعد الفترة الدولية قال: «ربما تكون المباراة أكبر اختبار لنا حتى الآن، اللعب في معقل أتلتيكو صعب دوما لكننا سعداء لأننا لم نخسر أي نقطة حتى الآن». مباراة معقدة للبرتغال قال جوزيه فونتي مدافع المنتخب البرتغالي، ووست هام، إنَّ مواجهة أندورا المقررة غدا ستكون «معقدة».وذكر فونتي أنَّه خلال دور المجموعات مر جميع من لعبوا في أندورا بصعوبات، ومن فاز حقق ذلك بشق الأنفس، باستثناء المجر التي فازت هناك (4-0).ويتبقى للبرتغال مباراتان بآخر جولتين من التصفيات، إحداهما أمام أندورا السبت والأخرى أمام سويسرا (المتصدرة بفارق 3 نقاط عن البرتغال) يوم 10 أكتوبر/تشرين أول الجاري في لشبونة.وأكَّد فونتي أنَّه «ليس من السهل اللعب أمام أندورا»، مذكرًا بأنَّ المباراة ستقام على أرضية من العشب الصناعي.كما دعا إلى التعامل مع المباراتين «خطوة بخطوة»، لأنه في حال عدم الفوز على أندورا ستضعف كثيرا إمكانية تأهل البرتغال كمتصدرة لمجموعتها. وكان جناح فالنسيا جونزالو جويديس، والظهير الأيسر لخيتافي فيتورينو أنتونيس من بين اللاعبين الذين قرر مدرب منتخب البرتغال فرناندو سانتوس، استدعاءهم مؤخراً لهاتين المباراتين الحاسمتين.كما يشارك في معسكر منتخب «البحارة» نجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو، ولاعبا برشلونة نيلسون سيميدو وأندريه جوميز.
ستكون المواجهة بين برشلونة وباريس سان جرمان على ملعب كامب نو فرصة لأمسية برازيلية بامتياز، حيث يضم الأول نيمار في مواجهة ثياغو سيلفا ودافيد لويز في الفريق الباريسي .وما يزيد من حساسية المباراة بأن الفائز بها سيحتل صدارة المجموعة علماً بأن التعادل يصب في مصلحة فريق العاصمة الفرنسية، كما ان نيمار يواجه ثياغو سيلفا الذي خسر شارة قائد المنتخب البرازيلي لمصلحته .هؤلاء الأصدقاء الثلاثة والزملاء في منتخب البرازيل عاشوا أوقاتاً حلوة وأخرى مرة سوياً: ذروة احراز كأس القارات عام ،2013 والحزن الشديد بعد الخسارة المذلة أمام المانيا 1-7 في نصف نهائي مونديال 2014 علماً بأن نيمار غاب عن تلك المباراة بداعي الإصابة، وثياغو سيلفا لإيقافه .روابط قوية تجمع بين هؤلاء وقد تجسد هذا الأمر عندما ارتدى دافيد لويز قميص نيمار لدى عزف النشيد الوطني البرازيلي قبل انطلاق مباراة نصف النهائي، أو عندما بث نيمار صورة له و"لشقيقه" ثياغو سيلفا في ديزني لاند .بيد أن الأشهر الأخيرة كانت متوترة بعض الشيء في صفوف السيليساو خصوصاً بعد ان قرر مدرب المنتخب كارلوس دونغا انتزاع شارة القيادة من سيلفا ومنحها إلى نيمار، كما وضع القائد السابق على مقاعد اللاعبين الاحتياطيين .ويتألق نيمار بشكل لافت هذا الموسم في صفوف الفريق الكاتالوني بعد موسم أول طالته فيها الاصابات وأمور قضائية تتعلق بعملية انتقاله إلى صفوف برشلونة .ونجح الرقم 11 في تسجيل 13 هدفاً هذا الموسم في الدوري المحلي ودوري أبطال أوروبا أي أكثر مما سجله على مدار الموسم الماضي بأكمله .يبدو التفاهم كبيراً بينه وبين ليونيل ميسي حيث يتبادلان التمريرات الحاسمة في ما بينهما لما فيه المصلحة العليا لفريقهما .في المقابل، فإن الأمور لا تبدو وردية في ما يتعلق بثياغو سيلفا حيث حاول المدافع الصلب العودة الى الملاعب مبكراً في المباريات التجريبية استعداداً للموسم الحالي، فأصيب وابتعد عن الملاعب زهاء شهرين .
حقق الدراج ساشا مودولو الفوز لفريق الإمارات في المرحلة الثانية من جولة بولندا، وتمكن بذلك من التقدم في التصنيف العالمي ليحتل المركز الثالث، وقد فاز الدراج الإيطالي بهذه الجولة بعد سباق سرعة حماسي مع الدراجين المنافسين امتد على مسافة 142 كم من المسار، بدءاً من تارنوفسكي جوري ووصولاً إلى كاتوفيتسه.وقال مودولو: «لقد كنا في حاجة ماسة إلى تحقيق الفوز، مضى عليّ شهر ونصف الشهر منذ آخر مرة شاركت فيها في السباقات، ولكنني حظيت بتدريب جيد خلال تلك الفترة، فاجأني هذا الفوز قليلاً، وذلك لأنني لم أشعر أنني بأفضل حالاتي، ولهذا لم أعتقد أنني سأتمكن من تقديم مثل هذا الأداء وتحقيق هذه النتيجة».
توقف الأرقام القياسية وانتهاء الأحلام ورحلة منتظرة غير مرحب بها للعب على المركز الثالث ببطولة كأس القارات لكرة القدم بجنوب إفريقيا، على هذه الوقائع استيقظت إسبانيا في اليوم التالي لخروجها من بطولة كأس القارات كأي فريق عادي بعدما أمضت عاما كاملا في السماء السابعة باعتبارها أعجوبة عالم كرة القدم.وقال إيكر كاسياس حارس مرمى وقائد منتخب إسبانيا: من الواضح أننا لن نظل الفريق الذي لا يقهر طوال حياتنا، لا يجب أن نسأل اللاعبين أو المدرب عن هذه البطولة فقد حققنا أفضل سلسلة انتصارات متتالية كان يمكن أن نحظى بها. ومع ذلك هناك الكثير الذي سيشغل بال إسبانيافي الفترة المقبلة. فالهزيمة المفاجئة صفر/ 2 من الولايات المتحدة في ليلة باردة بالدور قبل النهائي لكأس القارات على استاد فري ستيت في بلومفونتين أمس الأول الأربعاء لم تجبر كاسياس وباقي اللاعبين الإسبان على السفر إلى راستنبرج لخوض مباراة لا يريدها أي منهم على الإطلاق فحسب، وإنما سببت أيضا تصدعاً في ثقة المنتخب الإسباني في نفسه وباتت تهدد تقدمه السريع نحو قمة الكرة العالمية. فسلسلة الانتصارات المتتالية توقفت عند 15 مباراة، أما هدف الوصول إلى 36 مباراة متتالية من دون هزيمة لتخطي الرقم القياسي في هذا الإنجاز والمسجل باسم البرازيل عند 35 مباراة متتالية فقد تلاشى وأصبح على الماتادور الإسباني أن يرضى باقتسام الرقم الحالي مع البرازيل.يرى كاسياس، مثل مدربه فيسينتي ديل بوسكي، أن ما تعرضت له إسبانيا مساء الأربعاء كان مجرد حادث عارض. فخلال المباريات العشر التي جمعت بين منتخبي إسبانيا وأمريكا في التاريخ انتهت تسع مباريات منهم بقصة مختلفة تماما عن تلك المباراة التي جرت قبل يومين في بلومفونتين.وقال كاسياس: لقد خسرنا مرة واحدة، في مباراة أمريكا.ويرى كاسياس أن الهدفين اللذين هزا شباك إسبانيا بعدما دخل مرمى الفريق 11 هدفا فقط خلال مبارياته ال 35 السابقة جاءا بحركتين غريبتين وسخيفتين ولكنه أحجم عن الخوض في الأخطاء الفردية التي وقع فيها زميلاه بخط دفاع إسبانيا خوان كابديفيلا وسيرخيو راموس في هذين الهدفين.وقال حارس مرمى ريال مدريد: كل الظروف المضادة لنا التي لم نتعرض لها طيلة ثلاثة أعوام، تعرضنا لها في ليلة واحدة.وأضاف: ليس من الضروري دائما أن يفوز الفريق الذي يستحوذ على الكرة كثيرا والذي يتميز باللمسة الأفضل.ونجحت الولايات المتحدة بلعبها السريع العامودي ودفاعها المستميت في إبطال مفعول الآلية المتقنة لنجم الوسط الإسباني تشافي هيرنانديز.ويدرك ديل بوسكي جيدا أنه إذا ما أراد تحقيق إنجاز عظيم حقا في بطولة كأس العالم بجنوب إفريقيا العام المقبل فعليه أن يستعيد بريق خط وسط إسبانيا، قلب وروح الفريق.وبات تأثر المنتخب الإسباني بغياب مايسترو خط الوسط أندريس إنييستا عن صفوفه واضحا في كأس القارات، برغم أن الفريق نجح في تسجيل ثمانية أهداف في مبارياته الثلاث الأولى بالبطولة دون السماح باهتزاز شباكه ولو لمرة واحدة، ويرجع الفضل في ذلك إلى ضعف مستوى الخصوم الذين واجههم في دور المجموعات بالبطولة.وقال ديل بوسكي لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) قبل الهزيمة المريرة من الولايات المتحدة: إن ثلاثة لاعبين كان وجودهم حاسما في إسبانيا خلال يورو 2008 وهم (ماركوس) سينا و(أندريس) إنييستا و(ديفيد) سيلفا يغيبون عن الفريق الآن.وعلق ديل بوسكي على اللاعب سيرخيو بوسكيتس بعدما انبهر بمستوى اللاعب خلال مباراة جنوب إفريقيا بدور المجموعات: إننا نلعب الآن بخط وسط مختلف، وكيفنا أداءنا مع المتاح لدينا من لاعبين. مازلت واثقا من تعافي سينا قبل بطولة كأس العالم في جنوب إفريقيا، ولكننا أيضا لدينا لاعبون مستعدون لتولي المهمة الصعبة. ولكن يجب على ديل بوسكي أن يعيد التفكير بشكل جاد في خط دفاعه وسيكون عليه أن يستعين تدريجيا باللاعبين أمثال راؤول ألبيول الذي وقع مؤخرا لريال مدريد والذي شاهد مباراة إسبانيا مع أمريكا من مقاعد البدلاء.ومن حسن حظ ديل بوسكي أنه لا يواجه مشاكل في خط الهجوم برغم إخفاق اثنين من أبرز مهاجمي العالم مثل فيرناندو توريس وديفيد فيا في تسجيل أي أهداف أمام أمريكا.وفي تحليله لأسباب تفوق المنتخب الأمريكي يوم الأربعاء قال توريس: الفارق هو أنهم سجلوا هدفين، بينما لم نتمكن نحن من التسجيل خلال العشر أو ال 12 فرصة حقيقية التي سنحت لنا، وعندما لا ترى الكرة تدخل المرمى تصاب بالإحباط. لقد دافعوا بكل ما أوتوا من قوة وكانوا يلقون بأنفسهم على الأرض أمامنا لينجحوا في التصدي لجميع فرصنا الحقيقية بالمباراة.ويرى كابديفيلا أن مباراة تحديد المركز الثالث لا يجب أن تلعب من الأساس، ولكن توريس يختلف معه في الرأي ويرى أن إسبانيا يجب أن تنهي مشوارها في البطولة بفوز. وأصر مهاجم ليفربول الإنجليزي: يشرفني دائما أن أرتدي قميص منتخب إسبانيا.وينتظر أن يرتدي المهاجم الشاب قميص بلاده من جديد في العام المقبل بداية من 11 حزيران/يونيو 2010 عندما تنطلق بطولة كأس العالم بجنوب إفريقيا. وتستطيع إسبانيا، التي لم تتأهل رسميا إلى النهائيات حتى الآن، أن تصنع لنفسها تاريخاً جديداً هناك مع ترشيح الكثيرين لها بخلاف جمهورها للفوز باللقب.واعترف ديل بوسكي قائلا: لا يمكن القول بأننا مهيمنين على عالم كرة القدم، ولكن الواقع هو أننا من بين أفضل فرق العالم.بينما تعمد كاسياس من جانبه الحد من تعليق الآمال الكبيرة على بلاده وقال: مع الفريق الموجود لدينا نستطيع تحقيق إنجازات عظيمة، ولكننا لا يمكننا التفكير في أنفسنا أبدا كأبرز المرشحين لإحراز الألقاب. يجب أن نكون حذرين في هذا الأمر.
الشارقة: ضمياء فالح قام الإيطالي أنتونيو كونتي مدرب تشيلسي الجديد بزيارة لملعب تمرينات الفريق في كوبهام لتحية لاعبي «البلوز» وهو عقد عدداً من المقابلات الشخصية مع هازار وتيري وكوستا وماتيتش وغيرهم من اللاعبين لمعرفة الراغبين منهم بترك الفريق.واعتبر بعض أعضاء الكادر التدريبي زيارة كونتي غريبة لأن هيدينك كان يقود التمرينات، لكن كونتي كان مصراً على مقابلة اللاعبين كي يضع من الآن خطته للموسم الجديد قبل التركيز على عمله مع منتخب إيطاليا في يورو 2016. أجر كونتي في تشيلسي (6.5 مليون جنيه إسترليني) هو خامس أعلى أجر في الدوري الممتاز بعد غوارديولا مدرب سيتي الجديد (15 مليون جنيه) وفينغر مدرب أرسنال (8.3 مليون جنيه) وفان غال مدرب اليونايتد (7.3 مليون جنيه) ويورغن كلوب مدرب ليفربول (7 ملايين جنيه).وفي سياق متصل، قال البرازيلي راميريز لاعب وسط تشيلسي السابق المنتقل إلى الدوري الصيني في يناير/كانون الثاني الماضي إن المدرب الهولندي غوس هيدينك هو الذي دفعه للرحيل وقال: أحد أكبر أسباب رحيلي عن تشيلسي هو وصول المدرب المؤقت، لم أرحل فقط لأن علاقتي كانت طيبة مع مورينيو لكنني مع مورينيو كنت أعرف أن لدي فرصة للعب وأن المنافسة على موقعي مفتوحة لكن عندما وصل هيدينك أخرجني من التشكيلة دون سبب، لم أعرف أبداً سبب ما فعله رغم أنني لعبت وكافحت من أجل الفريق الذي كان يمر بظروف صعبة، هيدينك لم يحبني كلاعب ولم يحب طريقتي في اللعب وقرر بقسوة عدم السماح لي بالمنافسة مع زملائي على الموقع، حتى عندما لعبت 90 دقيقة أمام سكنثورب في المباراة التالية بالدوري لم يشركني، جلست حينها على الدكة وفي بقية المباريات لم يطلبني حتى للاحتياط.
يسعى برشلونة المتوج بطلا إلى تجنب أي مفاجأة تطيح بمسعاه لإنهاء الموسم دون هزيمة، وذلك عندما يحل غداً الأحد ضيفاً على ليفانتي في المرحلة السابعة والثلاثين قبل الأخيرة من الدوري الإسباني لكرة القدم.ويعد لقاء ليفانتي الأصعب لبرشلونة في رحلته لتحقيق رقمه التاريخي بعدم الخسارة، على اعتبار أن المواجهة تقام خارج أرضه، كما أن خصمه حقق نتائج لافتة في الفترة السابقة، حيث فاز في آخر أربع مباريات من بينها تخطي إشبيلية وأتلتيك بلباو.ويلعب برشلونة في اللقاء الأخير مع ريال سوسييداد في «الكامب نو»، وهو عليه أن يتجنب الخسارة في مباراتين، لإنهاء الموسم من دون خسارة.وبعد خروجه بالتعادل 2-2 الأحد الماضي من موقعة ال«كلاسيكو» ضد ضيفه وغريمه ريال مدريد في مباراة أكملها بعشرة لاعبين طوال الشوط الثاني بعد طرد سيرجي روبرتو، حقق برشلونة الأربعاء فوزا كاسحا على ضيفه القوي فياريال 5-1، وواصل بذلك مشواره نحو أن يكون أول فريق ينهي موسما من 38 مباراة دون هزيمة.ويقف فريق المدرب آرنستو فالفيردي، على بعد مباراتين من أن يصبح أول فريق في تاريخ الدوري ينهي موسما بأكمله دون هزيمة منذ الثلاثينات وتحديدا منذ موسم 1931-1932 (ريال مدريد لكن في موسم من 18 مرحلة).لكن المهمة لن تكون سهلة في المرحلة قبل الأخيرة، لأن المركز السادس عشر لا يعكس فعلا المستوى الذي يقدمه ليفانتي في الآونة الأخيرة، إذ حقق أربعة انتصارات متتالية ولم يتلق سوى هزيمة واحدة في مبارياته العشر الأخيرة.وتغير وضع الفريق تماما منذ أن تسلم باكو لوبيز تدريبه في أوائل مارس/‏آذار، خلفا لخوان راموس لوبيز مونييز الذي خسر منصبه نتيجة اكتفاء الفريق بفوز يتيم في مبارياته ال22 الأخيرة.وحاول فالفيردي مدرب برشلونة تخفيف الضغط على لاعبيه بتقليله من أهمية إنهاء موسمه الأول مع الفريق دون هزيمة في الدوري، لكنه يدرك أن الإنجاز القياسي مهمة جدا لمعنويات اللاعبين الذين ودعوا مسابقة دوري الأبطال من ربع النهائي.وستشكل مباراة الأحد، فرصة لنجم برشلونة ليونيل ميسي لتعزيز رصيده كأفضل هداف في الدوريات الأوروبية الخمس الكبرى، بعدما رفع رصيده الأربعاء ضد فياريال إلى 34 هدفا في الدوري و45 في جميع المسابقات. وفي ملعب «سانتياجو برنابيو»، يأمل ريال مدريد، الضامن لمشاركته في دوري الأبطال عبر مركزه الثالث في الدوري، على غرار برشلونة البطل وأتلتيكو مدريد الثاني وفالنسيا الرابع، ألا يتلقى ضربة معنوية أخرى قد تؤثر في لاعبيه قبل أيام معدودة على خوضهم نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا ضد ليفربول في كييف.ويلتقي فريق المدرب الفرنسي زين الدين زيدان اليوم السبت مع ضيفه سلتا فيجو الثاني عشر مجددا دون نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي كان غائبا عن لقاء الأربعاء ضد إشبيلية حين خسر النادي الملكي 2-3 في مباراة كان متخلفا خلالها بثلاثية نظيفة.وبعد أن حسمت المقاعد الأربعة المؤهلة إلى دوري الأبطال وهوية الفرق الثلاثة الهابطة إلى الدرجة الثانية وهي ملقة ولاس بالماس ولاكورونيا، انحصر الصراع على بطاقتين من أصل ثلاث مؤهلة إلى «يوروبا ليج» بعد أن ضمن ريال بيتيس الأولى دون حسم مشاركته في دور المجموعات أو من الدور التمهيدي الثاني.وتبدو الأفضلية لفياريال وإشبيلية السادس والسابع تواليا بفارق 5 ونقطتين على التوالي عن خيتافي الثامن الذي تنتظره مباراة صعبة السبت على أرضه ضد أتلتيكو مدريد الوصيف الذي يخوض اللقاء وعينه على مدينة ليون حيث يخوض الأربعاء نهائي «يوروبا ليج» ضد مرسيليا الفرنسي.ولا تبدو الأمور أسهل على إشبيلية من خيتافي، إذ يخوض مباراة دبربي الأندلس ضد مضيفه ريال بيتيس، حيث سيحاول مواصلة انتفاضته بقيادة مدربه الجديد-القديم خواكين كاباروس الذي خرج منتصرا من مباراتيه الأوليين ضد سوسييداد (صفر-1) وريال مدريد.
أكد الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد، تمسكه بأمل التتويج بلقب الليغا، رغم تفوق الغريم برشلونة بنقطتين قبل ثلاث جولات على الختام. وقال أنشيلوتي: «آخر شيء يموت هو الأمل، يجب أن نقوم بواجبنا، الفوز في المباريات الثلاث المتبقية». وعن رد فعله حول الفوز الساحق للبرسا 8-0 أمام قرطبة، اعترف كارلو: «برشلونة فريق كبير، يتمتع بالكفاءة والفاعلية في خط الهجوم، لا يفاجئني تسجيله الكثير من الأهداف، وكما قلت حين فزنا 9-1 على غرناطة، من الأفضل أن أفوز بتسع مباريات بنتيجة 1-0 بدلاً من الفوز بمباراة واحدة بتسعة أهداف». ورفض الإيطالي اعتبار الفوز هدية من إشبيلية ومدربه أوناي إيمري، مشدداً: «لا أعتقد ذلك، فريقي لعب بشكل جيد للغاية، كافح وقاتل، حتى حين لعب إشبيلية بعشرة لاعبين لوقت قصير ظل قوياً ومتماسكاً». وعن إمكانية عودة الويلزي غاريث بيل للعب أساسياً امام يوفنتوس الإيطالي في تورينو بنصف نهائي دوري أبطال أوروبا، قال المدرب المخضرم: «يجب أن ننتظر يومين، استعدنا لاعباً مهماً، أتمنى العودة السريعة لبنزيمة». وشارك بيل كبديل في آخر دقائق وصنع الهدف الثاني للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو. وفيما يتعلق بإشراك سرخيو راموس كلاعب وسط للمرة الثالثة أمام اليوفي علّق أنشيلوتي: «لا أقول إنه سيعتاد على هذا المركز، لكن راموس لديه القدرة على اللعب في أي مركز بالملعب».
شحنت شرطة مدينة مانشستر سيارة الأرجنتيني كارلوس تيفيز مهاجم نادي مانشستر سيتي البورش باناميرا- بقيمة 124 ألف جنيه استرليني- بسيارة قطر وذلك خارج فندق مطار بريتانيا مانشستر في حي نورثندن بمدينة مانشستر، وقال شاهد عيان: شعر اللاعب بالحرج عندما استوقفته الشرطة ووجهت الأضواء الكاشفة على وجهه وطلبت منه التوقف .سبب ضبط سيارة تيفيز (28 عاما) هو قيادته لها برخصة دولية وليس رخصة إنجليزية وقد حضرت زوجته فانيسا لتصطحبه للمنزل بسيارتها بعد انتهائه من التمرينات . ولمح تيفيز لمشكلته مع المرور عندما احتفل بتسجيله من ركلة جزاء في شباك استون فيلا بجلوسه على الأرض وتمثيله قيادة السيارة .
أعلن نادي شنغهاي شينهوا الصيني لكرة القدم، في موقعه على الإنترنت، أن مهاجم تشلسي السابق الدولي السنغالي ديمبا با، انضمّ إلى صفوفه لمدة 3 أعوام.وذكرت وكالة الصحافة الصينية الجديدة، أن صفقة ضمّ با (30 عاماً) بلغت نحو 16 مليون يورو، وهو رقم قياسي بالنسبة لبطولة الصين.وسبق لبا أن دافع عن ألوان وست هام ونيوكاسل، ولعب الموسم الماضي مع بشكتاش التركي، حيث سجل له 27 هدفاً في 44 مباراة.وكان شنغهاي شينهوا ألمح إلى إمكانية تعاقده مع با منذ 4 سنوات، بعد حصوله على خدمات الفرنسي نيكولا إنيلكا والعاجي ديدييه دروغبا.
حافظ هرتا برلين على صدارته بعدما حسم مواجهته وضيفه بايرن ليفركوزن 1-صفر، فيما بقي بايرن ميونيخ حامل اللقب قريبا منه بفوزه على مضيفه بوخوم 3-صفر في المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الالماني لكرة القدم.على الملعب الاولمبي في العاصمة، واصل الاوكراني اندري فورونين، المعار هذا الموسم من ليفربول الانجليزي، تألقه وقاد هرتا برلين الى فوزه الرابع عشر بتسجيله هدف الفوز على باير ليفركوزن في الدقيقة 50 وعلى دفعتين بعدما صد الحارس رينيه ادلر محاولته الاولى بعد تمريرة من الروماني ماكسيميليان نيكو.ورفع فورونين رصيده الى 11 هدفا في الدوري هذا الموسم، ورصيد فريقه الى 49 نقطة في الصدارة بفارق 4 نقاط عن بايرن ميونيخ الذي يتقدم على فولفسبورغ الثالث بفارق الاهداف بعدما فاز الاخير على شالكه 4-3 في افتتاح المرحلة.وعلى ريويرباور شتاديون، بقي بايرن ميونيخ دون نجميه الفرنسي فرانك ريبيري والايطالي لوكا طوني الا ان ذلك لم يمنعه من تحقيق فوزه الثالث عشر وجاء على حساب مضيفه بوخوم 3-صفر.وسجل البرازيلي زي روبرتو الهدف الاول لبايرن في الدقيقة 32 بكرة سددها بيسراه من الجهة اليسرى للمنطقة الى الزاوية اليمنى العليا لمرمى الحارس البرتغالي-الكندي دانيال فرنانديز.وحصل بايرن ميونيخ على فرصة ذهبية لتعزيز تقدمه في الشوط الثاني الا ان لوكاس بودولسكي اهدر ركلة جزاء في الدقيقة 50 بعد خطأ من مارك فيرتزل على الارجنتيني خوسيه ارنستو سوزا طرد على اثره الاول.واستفاد الفريق البافاري من النقص العددي في صفوف مضيفه ليضيف الهدف الثاني في الدقيقة 60 عبر فيليب لام بعد تمريرة بينية من باستيان شفانشتايغر، ثم أضاف المدافع الارجنتيني مارتن ديميكيليس الهدف الثالث في الوقت بدل الضائع بعد تمريرة من بودولسكي.وعلى ملعب كومرتس بانك، واصل هوفنهايم تعثره وفشل في تحقيق الفوز للمباراة السادسة على التوالي (5 تعادلات وهزيمة)، بتعادله مع مضيفه اينتراخت فرانكفورت 1-1.وكان هوفنهايم البادىء بالتسجيل في الدقيقة 10 عبر البرازيلي ماركيس كارلوس ادواردو اثر تمريرة من مارفين كومبر، وفي الشوط الثاني ادرك ميكايل فينك التعادل في الدقيقة 47 بكرة رأسية اثر عرضية من ماركوس شتاينهوفر.وتعادل بوروسيا دورتموند مع مضيفه هانوفر في مباراة مجنونة باربعة اهداف للسويسري الكسندر فراي (17 من ركلة جزاء و56) الذي رفع رصيده الى 8 اهداف، وفلوريان كرينغه (27 و62)، مقابل اربعة اهداف لييري شتاينر (42) وارنولد بروغينك(49) وميكي هانكه (80) وميكايل فورسيل (83).وواصل بوروسيا مونشنغلادباخ الذي سحق هامبورغ في المرحلة السابقة (4-1)، صحوته وعزز آماله بالبقاء في دوري الاضواء بتغلبه على مضيفه كولن باربعة اهداف سجلها الامريكي مايكل برادلي (25 و87 من ركلة جزاء) والجزائري كريم مطمور (44) وروب فرايند (67)، مقابل هدفين للسلوفيني ميزو بريسكو (64 و82).وعمق ارمينيا بيليفيلد جراح مضيفه كارلسروه متذيل الترتيب بالفوز عليه بهدف سجله البوسني زلاتكو يانييتش (86).
بينما يتطلع عشاق الساحرة المستديرة في العديد من أنحاء العالم عامة وفي إيطاليا بشكل خاص إلى المواجهة المرتقبة بين يوفنتوس ونابولي في العاصمة القطرية الدوحة غداً الاثنين لمعرفة بطل السوبر الإيطالي، ستكون المباراة بمثابة رسالة موجهة من المنظمين في الدوحة إلى مسؤولي وجماهير اللعبة في كل أنحاء العالم وكذلك إلى وسائل الإعلام العالمية .تتزامن المباراة مع إعلان اللجنة التنفيذية بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أنها ستحدد توقيتات بطولة كأس العالم 2022 في قطر وذلك خلال اجتماعاتها المقررة في مدينة زيوريخ السويسرية في 19 و20 مارس/آذار المقبل .وبينما يترقب كثيرون نتيجة المباراة لمعرفة بطل السوبر الإيطالي في سابع مرة تقام فيها البطولة خارج إيطاليا حيث أقيمت من قبل في واشنطن وطرابلس ونيويورك وفي بكين ثلاث مرات، ستكون المباراة بالنسبة للمنظمين في قطر بمثابة فرصة جديدة لتقديم نموذج تنظيمي ناجح وتأكيد القدرة على استضافة مثل هذه الأحداث الكبيرة إضافة لمحاولة إقناع أعضاء الفيفا وجميع المتابعين بمزايا اللعب في الدوحة خلال فصل الشتاء .والحقيقة أنها ليست المباراة الكبيرة الأولى التي تستضيفها الدوحة حيث شهدت السنوات الماضية سلسلة من البطولات الضخمة التي أقيمت في العاصمة القطرية ومنها دورة الألعاب الآسيوية عام 2006 وكأس الخليج العربي وكذلك دورة الألعاب العربية وكأس آسيا 2011 ومباريات ودية من العيار الثقيل كالمواجهة بين المنتخبين البرازيلي والأرجنتيني على استاد خليفة الدولي في نوفمبر/تشرين الثاني 2010 .ولكن مباراة كأس السوبر الإيطالي تحظى بأهمية أكبر من المواجهات والبطولات السابقة لعدة أسباب في مقدمتها الصبغة الرسمية لهذه المباراة وكونها تأتي في ختام فعاليات 2014 هذا العام الذي شهد الكثير من الجدل بشأن استضافة قطر لمونديال 2022 كما تأتي المباراة قبل ثلاثة أشهر فقط من حسم الجدل بشأن توقيتات مونديال 2022 .ولهذا، يسعى المنظمون في الدوحة إلى ضرب أكثر من عصفور بحجر واحد من خلال التنظيم الناجح لهذه المباراة التي دعي إليها العديد من ممثلي وسائل الإعلام العالمية .وتمثل المباراة فرصة حقيقية لإقناع مسؤولي اللجنة التنفيذية بالفيفا لإقامة مونديال 2022 في فصل الشتاء علما بأن فرص صدور هذا القرار تزايدت بشكل هائل في الشهور الأخيرة مع اقتناع كثيرين بصعوبة إقامة البطولة في درجات الحرارة المرتفعة التي يتسم بها فصل الصيف في منطقة الخليج العربي حيث تصل درجة الحرارة لنحو 50 درجة مئوية ما قد يعني عدم استمتاع اللاعبين والجماهير بالبطولة رغم التعهدات القطرية باستخدام نظم تبريد وتكييف متطورة في ملاعب البطولة .وأوضح الفيفا، في بيان له أن اللجنة التنفيذية أكدت أن توقيتات مونديال 2022 ستحسم في الاجتماع المقبل للجنة بمدينة زيوريخ في 19 و20 مارس/آذار 2015 .وقبل هذا الاجتماع، ستجتمع مجموعة المهام الخاصة المكلفة وضع جدول المباريات الدولية للفترة من 2018 إلى 2024 وكأس العالم 2022 برئاسة البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي للعبة في العاصمة القطرية الدوحة في 23 فبراير/شباط المقبل .ودعا السويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا إلى نقل مونديال 2022 من فصل الصيف إلى الشتاء لتجنب الارتفاع الشديد في درجات الحرارة بفصل الصيف في منطقة الخليج العربي .وقال جيروم فالكه سكرتير عام الفيفا الشهر الماضي إن الفيفا "اقترب من تقليص المواعيد المقترحة إلى موعدين لإقامة البطولة في يناير/كانون الثاني وفبراير 2022 أو في نوفمبر وديسمبر/كانون الأول 2022 .كما تلقى الفيفا طلبا من اتحاد الأندية الأوروبية بنقل البطولة إلى أواخر إبريل/نيسان وشهر مايو/أيار 2022 .وفي نفس الوقت، طالبت اللجنة الأولمبية الدولية الفيفا بعدم إقامة البطولة في نفس موعد دورة الألعاب الأولمبية الشتوية المقررة في مطلع عام 2022 .وصرح الألماني توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية، لهيئة الإذاعة البريطانية "بي .بي .سي"، في وقت سابق من الشهر الحالي بأنه لن يكون هناك أي "فائز" في حالة تزامن إقامة الحدثين .وقال باخ إنه تلقى وعداً من بلاتر بعدم تضارب موعد الحدثين . وأوضح "ليس لدي ما يدعو لعدم تصديق هذا" .وتأتي مباراة السوبر الإيطالي في الدوحة وسط تأكيدات من الفيفا بغلق ملف الجدل بشأن منح حق استضافة بطولتي كأس العالم 2018 و2022 إلى روسيا وقطر، حيث أكد السويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا عدم اعادة عملية التصويت على حق استضافة بطولتي كأس العالم 2018 و2022 .ولكنه أشار إلى موافقة الفيفا على نشر تقرير مايكل جارسيا، كبير المحققين المستقيل من لجنة القيم بالفيفا، عن التحقيقات بشأن ادعاءات الفساد في عملية منح حق استضافة البطولتين إلى روسيا وقطر على الترتيب .وأوضح بلاتر، في بيان للفيفا، أن تقرير جارسيا سينشر "بنسخة منقحة" بعد التحقيقات مع عدد من المسؤولين البارزين بالفيفا بشأن عملية منح حق استضافة مونديال 2018 و2022 .ورغم هذا، قال بلاتر إن التقرير "للتاريخ" فقط وإنه يرغب في التركيز على المستقبل ولهذا فإن الفيفا "لن يعيد التصويت على حق استضافة أي من بطولتي كأس العالم 2018 و2022" .ويأتي بيان الفيفا رداً على المطالبات بنشر التقرير الكامل للتحقيقات التي أجراها مايكل جارسيا كبير المحققين في لجنة القيم بالفيفا بشأن ادعاءات بوجود فساد في عملية التصويت لمنح حق استضافة بطولتي 2018 و2022 .وذكر بلاتر، في بيان الفيفا، أن اللجنة التنفيذية بالفيفا وافقت بالإجماع على مطالبة الغرفة القضائية بلجنة القيم "بنشر تقرير جارسيا بنسخة منقحة بمجرد انتهاء الإجراءات تجاه الأشخاص الذين ورد ذكر أسمائهم في التقرير" .وأضاف "أشعر بالسعادة لموافقة اللجنة التنفيذية على هذا، كانت عملية طويلة للوصول إلى هذه النقطة، وأتفهم وجهة نظر هؤلاء المنتقدين" . قبول طعن غارسيا قال الاتحاد الإيطالي لكرة القدم إنه قبل الطعن الذي تقدم به رودي غارسيا مدرب نادي روما المنافس في الدوري المحلي الأول للعبة الشعبية والخاص بايقافه لمباراتين . وعوقب غارسيا وهو فرنسي بالإيقاف لمباراتين بدعوى تشاجره مع أحد مشرفي الاستاد بعد المباراة التي انتهت بفوز فريقه على جنوة على أرض الأخير يوم الأحد الماضي . وتم قبول الطعن ورفع العقوبة بعد ان سحب مشرف الاستاد ادعاءه بحق غارسيا . إنتر يواجه لاتسيو اليوممانشيني واثق من التأهل إلى أبطال أوروبا يثق روبرتو مانشيني، مدرب انتر ميلان الإيطالي، في قدرة فريقه على احتلال المركز الثالث بين فرق دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم في نهاية الموسم والتأهل للمنافسة في دوري أبطال أوروبا .وقال مانشيني في مؤتمر صحفي أمس السبت "لا يزال الطريق طويلاً . . أنا على ثقة بأننا سنقاتل من أجل الحصول على المركز الثالث حتى النهاية واثق في قدرتنا على الحصول على هذا المركز" .وأضاف مانشيني قوله "ليس هذا وقت النظر الى قائمة الترتيب بل المهم هو مواصلة التحسن" .وبدأ مانشيني فترته الثانية على رأس الجهاز الفني لانتر بالحصول على نقطة واحدة من ثلاث مباريات قبل الفوز على كييفو يوم الاثنين الماضي .وقال مانشيني "لا يمكن أن أكون راضياً لأننا خسرنا مرتين . . لكني سعيد برؤية اللاعبين يتعلمون ويتحسنون . بالتأكيد يمكننا التقدم في الأشهر المقبلة" .ويحتل انتر المركز 11 بين فرق دوري إيطاليا العشرين برصيد 20 نقطة متخلفاً بسبع نقاط عن نابولي الثالث في الترتيب .وسيلتقي انتر مع لاتسيو اليوم الأحد ولم يسبق أن خسر مانشيني أمام فريقه السابق .ولعب مانشيني مع لاتسيو لمدة ثلاث سنوات وهي مسيرة انتهت بشكل رائع بفوز النادي المنتمي الى العاصمة الإيطالية بلقب الدوري الإيطالي للمرة الثانية في 2000 .وبعد ذلك تولى مانشيني تدريب لاتسيو لموسمين قبل الانتقال الى انترناسيونالي .وقال مانشيني عن المنافس المقبل "لاتسيو فريق خطر . . ورغم انه خسر خمس مرات إلا أنه كان يستحق نتائج افضل في بعض هذه المباريات" .ويستعيد إنتر ميلان خدمات لاعب وسطه البرازيلي هرنانيش الذي قد يشارك في مباراة اليوم الأحد ضد فريقه السابق لاتسيو، وذلك بحسب ما كشف المدرب روبرتو مانشيني .وتطرق مانشيني الى موضوع هرنانيش العائد من إصابة أبعدته عن الملاعب لفترة وجيزة، قائلاً: "هرنانيش يتحسن، تمرن معنا طوال الأسبوع . ليس جاهزاً لخوض 90 دقيقة لكنه سيتواجد على مقاعد الاحتياط وقد يدخل خلال المباراة" .وأكد مانشيني أن تركيز فريقه منصب على لاتسيو، وليس على مباراته الأولى في 2015 ضد يوفنتوس، خصوصاً أن فريق العاصمة سيكون من المنافسين على المركز الثالث الأخير المؤهل الى دوري الابطال، مضيفاً "لنضع يوفنتوس جانباً، علينا الآن التفكير بالحصول على النقاط من مباراتنا مع لاتسيو الذي يقدم كرة رائعة ولم يحصل على النقاط التي يستحقها" .وواصل، "ستكون مباراة صعبة لكن يجب علينا التفكير بكيفية فرض أسلوبنا . أتوقع أن تدخل مجموعة من الفرق في الصراع على المركز الثالث وبالتالي لا يمكننا أن نتحمل التراجع كثيراً . نحتاج الى سلسلة من النتائج الإيجابية" .
حافظ نابولي على فارق النقاط الثلاث مع المتصدر اليوفنتوس بعد الفوز الثمين على ضيفه جنوى 2-1 على ملعب سان باولو ضمن المرحلة الـ30 من الدوري الإيطالي. ويدين نابولي إلى نجمه الأرجنتيني غونزالو هيغواين المنتقل من ريال مدريد الإسباني والذي سجل هدفين رافعاً رصيده إلى 29 هدفاً في صدارة ترتيب الهدافين بفارق 15 هدفا عن مطارديه مواطنه باولو ديبالا لاعب وسط يوفنتوس والأوروغوياني كارلوس باكا مهاجم ميلان. واهتزت شباك نابولي في وقت مبكر عبر الفنزويلي توماس رينكون بتسديدة صاروخية بعيدة المدى (10). وضغط نابولي لتعديل الموقف، ولم يستطع إدراك التعادل إلا في الشوط الثاني عندما تلقى هيغواين كرة من الألباني السيد هيساي داخل المنطقة أطلقها بيمناه قوية في المرمى (51). ومنح هيغواين الفوز لنابولي بعد تمريرة مماثلة من السلوفاكي ماريك هامسيك زرعها بيمناه في الشباك (81). وعزز المغربي عمر القدوري، بديل هيغواين، فوز أصحاب الأرض بالهدف الثالث في الوقت بدل الضائع بمساندة من مانولو غابياديني (90+1).وعلى ملعب جوزيبي مياتزا، تابع ميلان نتائجه المهزوزة وسقط في فخ التعادل مع ضيفه لاتسيو 1-1. وافتتح الضيف التسجيل بعد ركنية نفذها لوكاس بيليا وتابعها ماركو بارولو برأسه في الشباك (9). وأدرك ميلان التعادل بواسطة الكولومبي كارلوس باكا الذي تابع في الشباك كرة من البرازيلي لويز ادريانو (15) مسجلاً هدفه الرابع عشر وشارك ديبالا في المركز الثاني على لائحة ترتيب الهدافين. وصار رصيد ميلان السادس 49 نقطة مقابل 42 للاتسيو الثامن.وعلى ملعب تشيتا دل تريكولوري، تعادل ساسوولو مع اودينيزي 1-1. وسجل الدولي الكولومبي دوفان زاباتا هدف السبق لاودينيزي مستفيدا من عرضية الفرنسي سيريل تيريو (8). وفي الشوط الثاني، أدرك ماتيو بوليتانو التعادل لأصحاب الأرض بعد عرضية من فيديريكو بيلوزو تابعها برأسه في أعلى الزاوية اليمنى (64).وعاد أتالانتا إلى سكة الانتصارات التي حاد عنها في 14 مباراة متتالية بتغلبه على ضيفه بولونيا 2-صفر.ودخل فريق المدرب ادواردو راجا إلى هذه المباراة وهو يبحث عن فوزه الأول منذ السادس من ديسمبر/كانون الاول الماضي عندما تغلب على باليرمو (3-صفر) قبل أن يخسر بعدها في 8 مراحل ويتعادل في ست، وقد تمكن من تحقيق مبتغاه على حساب ضيفه بولونيا بفضل هدفين سجلهما في الشوط الأول عبر الأرجنتيني اليخاندرو غوميز (27) بعد تمريرة من اليساندرو ديامانتي الذي سجل بنفسه الهدف الثاني في الدقيقة 45.ورفع أتالانتا رصيده إلى 33 نقطة وابتعد بعض الشيء عن منطقة الخطر، فيما تجمد رصيد بولونيا الذي اكمل اللقاء بتسعة لاعبين في الدقائق الأخيرة بعد طرد السنغالي ابراهيما مباي (78) ودانييلي غاستالديلو (85)، عند 36 نقطة بتلقيه هزيمته الثانية فقط في المراحل السبع الأخيرة والرابعة عشرة هذا الموسم.وعلى ملعب لويجي فيراريس، سقط سمبدوريا أمام ضيفه كييفو صفر-1. وافتتح كييفو التسجيل بواسطة ركياردو ميجيوريني الذي تلقى تمريرة عرضية من السلوفيني فالتر بيرسا تابعها برأسه من مسافة قريبة (24). وحصل كييفو على فرصة جديدة لمضاعفة غلته عندما تعرض سيموني بيبي للعرقلة من قبل البرازيلي فرناندو، لكن بيرسا أضاع ركلة الجزاء (30).وعلى ملعب مارك انطونيو بنتيغودي، عمق كاربي الوافد الجديد جراح مضيفه هيلاس فرونا متذيل الترتيب بفوزه عليه 2-1. وافتتح كاربي التسجيل بواسطة انطونيو دي غاوديو مستفيدا من كرة رافائيلي بيانكو (42) وأدرك المولدافي ارتور يونيتا التعادل لهيلاس فيرونا من ضربة رأس (63)، لكن كيفن لازانيا أعاد الفوز والنقاط الثلاث سريعا إلى كاربي بتسجيله الهدف الثاني من ركلة حرة (66)
متابعة: ضمياء فالحتحسرت الصحف المقربة من برشلونة على ضياع صفقة أسونسيو نجم الريال الجديد الذي أسهم في فوز فريقه بلقب السوبر الأوروبي، وكتبت: «أسونسيو كان يحب اللعب في برشلونة لدرجة أنه جاء إلى المدينة للبحث عن منزل في كاسديفيلز، الحياة فيها الخيبات وفيها النجاحات وصفقة أسونسيو واحدة من الخيبات، فابن مايوركا كان قريباً من التوقيع لبرشلونة في صيف 2014 وأوشك ناديه على الاتفاق تماماً لانتقاله، لكن اختلافاً على طريقة دفع ال4.5 مليون يورو قيمة الصفقة تسبب في انهيارها».وأضافت: «مايوركا أراد المبلغ «كاش»، بينما أراد برشلونة الدفع بالتقسيط ولم يرغب زوبيزاريتا ولا أنتوني روسيتش بسياسة لي الذراع التي استخدمها مايوركا لذا انهارت المفاوضات. روسيتش كانت لديه خطة بديلة فهو لم يقبل بدفع ال4.5 مليون يورو لأسونسيو، لكنه لم يبال بدفع 5.5 مليون يورو مقابل دوغلاس (4 مليون نقداً ومليون ونصف يورو تقسيط) ورأينا ما حصل».وتابعت: «دوغلاس أثبت أنه واحد من أكثر خيبات برشلونة تاريخياً في سوق التنقلات، بينما ساعد أسونسيو (20 عاماً) فريقه للفوز بسوبر أوروبا».وفي سياق متصل، داس لاعبو برشلونة مباراتهم أمام سمبدوريا في كاس خوان غامبر على عشب هجين في معقلهم الكامب نو. وهذه هي أول مرة يعتمد فيها النادي العشب الهجين الذي انتهى العمل منه في ال21 من يوليو/تموز الماضي.ووفقاً للمتحدث الرسمي باسم النادي سيمنح العشب الجديد أفضلية للاعبين عن العشب السابق لأنه يوفر استقراراً أكثر على سطحه. وسيعتاد اللاعبين سريعاً على العشب الجديد لأنهم اعتادوا اللعب عليه في ملعب تمريناتهم قبل عام.
يرى رئيس نادي نابولي، أوريليو دي لورينتيس أن المهاجم الأرجنتيني غونزالو هيغواين «لم يحترم» جماهير الفريق برحيله عنه من أجل الانضمام للغريم يوفنتوس.وأوضح أنه بعد تفكير طويل رأى الرد على رسالة لهيغواين عبر الموقع الإلكتروني للنادي، قال فيها «محاولة قولك إن توقيعك للسيدة العجوز كان بسببي هو عدم احترام لجماهير نابولي، إذا لم تخجل، وباستطاعتك خداع هؤلاء الناس فلا يمكنك خداعي».وقال «لقد كان غونزالو هادئاً ولم يظهر ضغينة تجاهي، وهذا يمكن أن يؤكده الأشخاص المحيطون بنا».وأكد أن اللاعب الأرجنتيني ووكيله الذي صرح في يونيو/حزيران بأن النادي «ليس على مستوى هيغواين» كانا على استعداد دائماً للحديث عن تحسين عقد المهاجم قبل قبول عرض البيانكونيري.وأعلن يوفنتوس ضم المهاجم الأرجنتيني لخمسة مواسم قادمة ودفع قيمة الشرط الجزائي لنابولي المقرر ب90 مليون يورو، ليصبح أغلى صفقة في تاريخ الكالتشيو.
أصبح برشلونة أول فريق يحرز لقب كأس إسبانيا في كرة القدم أربع مرات على التوالي منذ 1933، بفوزه الساحق على إشبيلية 5-صفر في المباراة النهائية في مدريد، رافعاً رصيده القياسي إلى 30 لقباً. وسجل للفائز الأوروجوياني لويس سواريز (14 و40) والأرجنتيني ليونيل ميسي (31) واندريس إنييستا (52) والبرازيلي فيليبي كوتينيو (69 من ركلة جزاء)، في مباراة شهدت عرضا جماليا من برشلونة واكتساحا واضحا، إلى درجة أن مراسل صحيفة «ليكيب» الفرنسية كتب «برشلونة يملكون لاعبين خارقين، رأيت لاعبين من إشبيلية يبكون بعد المباراة».وأصبح برشلونة أول فريق يسجل 5 أهداف في نهائي الكأس، منذ أن فعلها ريال مدريد بعد فوزه على كاستيا 6-1 عام 1980. وأكد برشلونة أن كأس الملك أصبح بطولته المفضلة، فهو وصل إلى النهائي الخامس تواليا، بعد خسارته أمام ريال مدريد في نهائي 2014، ثم توج في 2015 على حساب أتلتيك بلباو 3-1، وإشبيلية بالذات 2-صفر بعد التمديد في 2016، وألافيس العام الماضي 3-1، فرفع رصيده القياسي في المسابقة إلى 30 لقبا مقابل 23 لأتلتيك بلباو و19 لريال مدريد، وكان أتلتيك بلباو آخر فريق أحرز لقب الكأس اربع مرات تواليا بين 1930 و1933.كما حقق النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي رقماً لم يتم تحقيقه منذ عام 1950، بعد هدفه ضد نادي إشبيلية، وأصبح ثاني لاعب في تاريخ بطولة كأس ملك إسبانيا، يسجل في 5 نهائيات مختلفة، بعد تيمو زارا لاعب نادي أتلتيك بلباو المعتزل، والذي حققه في الفترة ما بين 1942 و 1950.وخطف اندرياس إنييستا نجم برشلونة، والذي وصفته صحيفة «ماركا» الإسبانية ب «الإمبراطور الأخير» الأضواء بعد تسجيله هدفا رائعا وظهوره بحلة فنية جيدة، وكذلك الحالة العاطفية التي كان عليها، كونه يخوض الموسم الأخير مع برشلونة، بعدما قرر الرحيل إلى الصين، لذلك فإن جمهور ملعب «واندا متروبوليتانو» التابع لأتلتيكو مدريد، صفق له واقفا، في دلالة على مدى الحب الذي يكنه الإسبان بمختلف ميولهم ل «الرسام». وناشدت الصحف الإسبانية الصادرة أمس، إنييستا عدم الرحيل عن النادي.وأكد اللاعب المخضرم انه سيكشف خططه المستقبلية «هذا الأسبوع»، وهو لم يتمكن من حبس دموعه بعد مغادرته أرض الملعب، قبل أن يرفع الكأس. وقال بعد المباراة «هذا الأسبوع سأكشف قراري»، مضيفاً رداً على سؤال عما إذا كان قد خاض النهائي الأخير له مع برشلونة، قال «هذا احتمال. خلال بضعة أيام سيكون الأمر علنيا، اليوم (السبت) هو يوم مميز جدا وعاطفي».وأبرزت الصحف الإسبانية الأحد مناشدتها لإنييستا على صفحاتها الأولى، وكتبت صحيفة «آس» التي تعرف بتأييدها لريال مدريد، الغريم التاريخي لبرشلونة، «اندريس إنييستا كان روح برشلونة» في المباراة.وكتب مدير الصحيفة ألفريدو ريلانو «إنييستا تسلم الكأس من يدي الملك فيليبي السادس، رفعها وتساءلنا جميعا لماذا يريد أن يرحل، يقدم مستوى كبيرا، كان اللاعب صاحب الدور الحاسم في فوز فريقه».أما صحيفة «ماركا» المدريدية أيضا فاعتبرت أن إنييستا هو «الإمبراطور الأخير»، وأنه قاد أمسية «تاريخية لبرشلونة قبل مغامرته الصينية».ورأت صحيفة «موندو ديبورتيفو» الكاتالونية أن إنييستا هو «بطل أبدي».ونوه مدرب إشبيلية الإيطالي فينتشنزو مونتيلا بأداء إنييستا، قائلا إنه «خاض المباراة على مستوى عال جدا، كما لو انه في الخامسة والعشرين من العمر، سيكون صعبا العثور على لاعب آخر للحلول بدلا منه».أما مدرب برشلونة إرنستو فالفيردي فقال «عندما كنت لاعبا، كنت مستعدا للتخلي عن ذراعي لأتمكن من القيام بما يقوم به هو وميسي». أول لقب لكوتينيو بعد 7 سنوات كان البرازيلي فيليب كوتينيو أكثر السعداء بعد ما حقق أول لقب له منذ سبع سنوات، وتحديداً منذ 2011 عندما أحرز كأس إيطاليا مع نادي إنتر ميلان، ثم أعبر في 2012 إلى نادي إسبانيول الإسباني، قبل أن ينتقل إلى ليفربول في 2013. وسجل كوتينيو هدفاً أمام إشبيلية من ركلة جزاء، ومرر الهدف الأول لسواريز. مدرب إشبيلية: رأيت مشاهد درامية برر الإيطالي فينتشينزو مونتيلا، مدرب إشبيلية، الخسارة القاسية التي تكبدها الفريق بخماسية نظيفة في نهائي كأس الملك على يد برشلونة، مؤكداً أن لاعبيه «غير معتادين على خوض المباريات النهائية» مثل فريق برشلونة.وأكد مونتيلا بعد المباراة أنه لم يفكر أبداً في الاستقالة «لأن الأمر بمثابة ميزان»، وستكون هناك لحظات جيدة وأخرى سيئة.وأضاف: «لاعبونا غير معتادين على لعب المباريات النهائية، الأمور مختلفة تماماً، الفريق دفع ثمن عدم الخبرة أمام منافس متمرس في النهائيات، برشلونة تفوق في كل شيء، وهو متمرس في النهائيات، ويمتلك لاعبين كباراً قدموا مستوى رائعاً وسيطروا علينا تماماً، عدة لاعبين كانوا في يومهم، هناك إنييستا وليونيل ميسي ولويس سواريز، علينا تقبل الخسارة الثقيلة وفقدان اللقب لأن المنافس فرض سيطرته على اللقاء وتفوق علينا». وكشف المدرب الإيطالي: «رأيت مشاهد درامية وبكاء داخل غرف الملابس، ولكننا سنعود غداً لاستئناف العمل».
توصل نادي برشلونة إلى اتفاق مبدئي يقضي بانتقال لاعب وسط نادي جريميو البرازيلي أرتور إلى صفوفه العام المقبل في صفقة قدرتها تقارير في الصحف الإسبانية ب40 مليون يورو.وقالت صحيفة «سبورت» الكاتالونية «خطا برشلونة خطوة نهائية نحو إتمام صفقة أرتور» مشيرة إلى أن قيمة الصفقة ستبلغ 30 مليون يورو بالإضافة إلى 10 ملايين أخرى كحوافز.أما صحيفة «موندو ديبورتيفو» فكشفت أن مدير كرة القدم في النادي روبرت فرنانديز توجه إلى مدينة بورتو اليجري البرازيلية «لينجز صفقة أرتور الذي توصل النادي معه إلى اتفاق اعتبارا من يناير/ كانون الثاني 2019».ومن المتوقع أن يصل لاعب الوسط البالغ 21 عاما إلى برشلونة في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، لكن صحيفة «ماركا» أشارت إلى أنه قد يلتحق بالفريق الصيف المقبل إذا نجح برشلونة في التخلي عن بعض لاعبيه غير الأوروبيين.
كشف نجم المنتخب البرتغالي كريستيانو رونالدو أنه لو ترك مواطنه جوزيه مورينيو منصبه في ريال مدريد الإسباني في نهاية الموسم المنصرم لترك النادي الملكي، وانتقل إلى فريق آخر قد يكون على الأرجح مانشستر سيتي الإنجليزي .وقدم رونالدو (26 عاماً) أداءً رائعاً مع ريال مدريد منذ انتقاله إليه خلال صيف ،2009 إذ سجل 86 هدفاً في 89 مباراة خاضها منذ وصوله إلى سانتياغو برنابيو، لكن النجم البرتغالي الذي تفوق على نجم برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي وتوج في الموسم المنصرم بلقب هداف الدوري الإسباني بتسجيله 40 هدفاً، كشف أنه كان سيفكر جدياً بترك النادي الملكي، لو صدقت التقارير التي أشارت إلى احتمال عودة مورينيو إلى فريقه السابق تشلسي الإنجليزي .وأشار رونالدو في حديث لصحيفة صنداي ميرور البريطانية إلى أن العودة إلى الدوري الإنجليزي كانت من خياراته الأساسية في حال قرر ترك ريال مدريد، وبأن مانشستر سيتي سيكون الوجهة المحتملة بسبب إمكاناته المادية الكبيرة . وأضاف رونالدو أعتقد أني لو تركت الدوري الإسباني فكنت سأتوجه إلى الدوري الإنجليزي الممتاز - لكن الأمر لم يعد مطروحاً الآن . علينا أولاً (في ريال) الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا . لو رحلت إلى إنجلترا فوجهتي ستكون شمال غربي البلاد . لا تعجبني لندن .وواصل ستشعر بالإطراء لو عرض عليك 20 مليون جنيه إسترليني سنوياً - إنه أمر جيد جداً، لكني تحدثت مع مدير أعمالي وأعتقد أنه من الأفضل لي البقاء في مدريد، لأننا سنكون الأفضل هذا العام . سنكون أقوياء جداً هذا الموسم . جوزيه مورينيو سيبقى في ريال، وبالتالي سأبقى أنا أيضاً . لو رحل إلى تشلسي فكنت سأرحل بدوري أيضاً . كنت سأذهب إلى مانشستر سيتي . لكنه باقٍ الآن وأنا سأبقى مكاني .ونفى رونالدو صحة الأخبار التي تحدثت عن مشكلات مع مورينيو، مشدداً على علاقته الجيدة مع مدربه، رغم امتعاضه العلني من الخطة التي اعتمدها مواطنه في مواجهة برشلونة خلال الدور نصف النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا، مضيفاً ذهبنا الأسبوع الماضي إلى زفاف معاً ونحن على علاقة جيدة، ولدينا مدير الأعمال نفسه . إنه شخص لطيف ونقيم في الشارع ذاته .يذكر أن رونالدو أحرز جائزة الحذاء الذهبي لأفضل هداف في البطولات الأوروبية المحلية لموسم 2010-،2011 بعدما أنهى رونالدو الدوري الإسباني برصيد 40 هدفاً، لينفرد بالرقم القياسي لعدد الأهداف المسجلة في موسم واحد في تاريخ لا ليغا، الذي كان يتقاسمه مع مهاجم أتلتيك بلباو تيلمو زارا، الذي حقق هذا الإنجاز عام ،1951 والمكسيكي هوغو سانشيز الذي حققه مع ريال مدريد عام 1990 .وتقدم رونالدو بفارق تسعة أهداف على ميسي الذي فشل في إيجاد طريقه إلى الشباك في المراحل الأربع الأخيرة من الدوري . وتفوق رونالدو في 2010-،2011 على ما حققه مع مانشستر خلال موسم 2007-،2008 عندما سجل حينها 31 هدفاً في الدوري الإنجليزي الممتاز، وهو سجل أهدافه الأربعين في 34 مباراة في الدوري، رافعاً رصيده إلى 66 هدفاً في 63 مباراة خاضها في الدوري الإسباني منذ انضمامه إلى النادي الملكي .
أفلت مانشستر يونايتد حامل اللقب في المواسم الثلاثة الأخيرة من الهزيمة باعجوبة امام ضيفه سندرلاند وادرك التعادل 2-2 في الوقت بدل الضائع في افتتاح المرحلة الثامنة من الدوري الانجليزي لكرة القدم.فاجأ سندرلاند مضيفه بهدف مبكر بعدما وصلت الكرة الى دارين بنت الذي روضها ثم اطلقها قذيفة لا ترد من 20 مترا على يمين الحارس بن فوستر (7).وفي الشوط الثاني، بكر مانشستر بدوره في التسجيل عن طريق البلغاري ديميتار برباتوف الذي تلقى كرة من الايرلندي جون اوشي وسار بها عدة خطوات عرضية داخل المنطقة حتى انكشف المرمى ووضعها في الزاوية اليسرى لمرمى كريغ غوردون (51).لكن الترينيدادي كينوين جونز لم يمنح اصحاب الارض الوقت الكافي للاحتفال بالتعادل حين تابع برأسه كرة في مرمى بن فوستر الذي ظهر ضعيفا في مستواه لم يمكنه من منع منافسه من التسجيل (58).وفي الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع حاول المدافع انطون فرديناند ابعاد كرة ارسلها الفرنسي فابريس ايفرا باتجاه المرمى حولها الأول في شباك فريقه مانحا نقطة ثمينة لصاحب الارض وانقذه بالتالي من الهزيمة الثانية هذا الموسم بعد الأولى امام بيرنلي الضيف الجديد على الدوري الممتاز صفر-1 في المرحلة الثانية.وهو التعادل الأول لكل من مانشستر وسندرلاند فصار رصيد الأول 19 نقطة مقابل 13 للثاني.من جانبه، فشل توتنهام في اللحاق بفريقي الصدارة مانشستر يونايتد وتشلسي بسقوطه في فخ التعادل مع مضيفه بولتون بالنتيجة ذاتها 2-،2 لكنه صعد الى المركز الثالث مؤقتا برصيد 16 نقطة وتقدم بفارق نقطة على ليفربول الذي واجه تشلسي أمس في مباراة قمة. على ملعب ريبوك ستاديوم تابع توتنهام مسلسل اهدار النقاط بتعادله مع بولتون 2-،2 وكان توتنهام حقق انطلاقة صاروخية بفوزه في مبارياته الاربع الأولى قبل ان يحصد 4 نقاط فقط من اصل 12 في مبارياته الاربع الأخيرة.ولم تمض ثلاث دقائق حتى تقدم اصحاب الارض بهدف لمدافعه الجامايكي ريكادرو غاردنر، لكن صانع العابه الجديد الكرواتي نيكو كرانكيار المنتقل اليه حديثا منحه التعادل (34)، ثم تقدم بولتون مجددا عبر كيفن ديفيس (69)، لكن الكلمة الأخيرة كانت للمدافع الكرواتي فيدران كورلوتشا (73).وحقق بورتسموث أول فوز له هذا الموسم بعد 7 هزائم متتالية وكان على ولفرهامبتون بهدف سجله حسن يبدا (19).وتغلب بيرنلي على برمنغهام 2-1 سجل للفائز ستيف فليتشر (53) والكاميروني اندريه بيكي (62)، وللخاسر السويدي سيباستيان لارسون (90).وتغلب هال سيتي على ويغان 2-1 سجل للفائز الهولندي فينيغور اوف هيسيلينك (60) والبرازيلي جيوفاني (68)، وللخاسر سكوت سينكلير (87).- ترتيب فرق الصدارة:1- مانشستر يونايتد 19 نقطة من 8 مباريات، 2- تشلسي 18 من 7 مباريات، 3- توتنهام 16 من 8 مباريات، 4- ليفربول 15 من 7 مباريات، 5- مانشستر سيتي 15 من 6 مباريات.
كشفت تقارير متزامنة من مصادر في البرازيل وإيطاليا عن نية نادي إي سي ميلان شراء البرازيلي روبينيو بنصف المبلغ من ناديه مانشستر سيتي، وكان سيتي اشترى اللاعب من ريال مدريد مقابل 35 مليون جنيه ويلعب حاليا بعقد إعارة في سانتوس البرازيلي يمتد حتى يوليو/تموز المقبل .يتطلع ميلان الى الحفاظ على علاقته بلاعبي السامبا بعد بيع كاكا للريال لكن الصفقة في حال تمامها ستكون إيذانا برحيل مواطنه رونالدينيو عن صفوف ميلان .سانتوس لا يستطيع شراء روبينيو الراغب في البقاء فيه وسيتي لا يريد استعادة لاعب لم يقدم الكثير له في الفترة التي لعب بها في الدوري الممتاز لكنه يريد الانتظار حتى نهاية بطولة كأس العالم كي يحصل على عروض أفضل لبيعه .من جهة أخرى، طالب نادي بنفيكا البرتغالي 43 مليون جنيه - الشرط الجزائي في عقد اللاعب الممتد حتى 2014 - للتخلي عن مدافعه البرازيلي ديفيد لويز (23 عاما) الذي رفع لقب البطولة المحلية مؤخرا مع بنفيكا لكن سيتي يرى الصفقة مبالغا فيها لأن المدافع لم يكن حتى في تشكيلة دونغا الأولية لكأس العالم غير أن لويز جذب أنظار أندية كبيرة مثل برشلونة وريال مدريد واليوفنتوس وبايرن ميونيخ بعد موسم رائع .لويس فيليب فييرا - رئيس نادي بنفيكا- أعلن من جانبه رحيل نجم واحد عن الفريق وهو أوسكار كاردوزو بأقل من السعر الذي يطلبه النادي . مانشيني يعرف جيدا إمكانات لويز الذي سبق أن رفض اللعب في احتياطي ريال مدريد قبل أن ينتقل لصفوف بنفيكا عام 2007 قادما من فيتوريا وهو أفضل مدافع أجنبي عرفته البرتغال منذ 20 عاما .اهتمام ريال مدريد بلويز قد يتجدد في حال تولي مورينيو تدريب النادي الملكي بحكم أن وكيل أعماله هو نفس وكيل اعمال مورينيو جورج مينديز، وبنفيكا في المقابل ربما يحاول إقناع لويز بالبقاء عاما آخر لأنه قد لايكون بحاجة لكثير من المال في حال تمت صفقة بيع كاردوزو وأنخيل دي ماريا الذي قد يجلب 50 مليون جنيه لخزانة بطل البرتغال . الإيطالي مانشيني من جانبه أكد في تصريح أخير أن على نجوم اللاعبين أن يفكروا جيدا قبل رفض اللحاق بسيتي وقال: من الضروري أن يكون مجيء اللاعبين الى سيتي لأسباب صحيحة، ربما يلتحق اللاعب بناد لأنه منافس في دوري الأبطال لكن يفاجأ بخروج النادي في دور المجموعات ويكون حال النادي مثل حالنا . الأهم هو أن هذا النادي لديه مشروعاً كبيراً للمستقبل ولهذا أنا واثق أن اختيار أي لاعب اللحاق بسيتي هو اختيار رائع . على صعيد آخر، ذكرت تقارير من ميلان أن الإسباني رافائيل بينيتز مدرب ليفربول عقد لقاء مع ماركو برانكا رئيس الكادر الفني لنادي إنتر ميلان الإيطالي للتفاوض حول إمكانية توليه تدريب الفريق الإيطالي بعد رحيل مدربه الحالي مورينيو في الصيف . وكان بينيتز قد عاد الى إسبانيا للتفكير في مستقبله مع الحمر بعد جولة مفاوضات ثانية مع رئيس مجلس إدارة النادي مارتن بروتون الإسبوع الماضي . ميلان هو الآخر بحاجة الى مدرب بعد طرده ليوناردو وربما يفكر بينيتز في الجارين اللدودين جيداً قبل اختيار واحد منهما .
يحتضن ملعب «ستامفورد بريدج» في غرب لندن مواجهة نارية الأربعاء بين تشلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي والجريح هذا الموسم وباريس سان جرمان المهيمن في فرنسا ضمن إياب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.ويدخل سان جرمان الحالم بلقبه الأول في دوري الأبطال المواجهة متمتعاً بأفضلية التقدم ذهابا على ارضه 2-1 بهدف متأخر من مهاجمه الأوروغوياني ادينسون كافاني في ربع الساعة الأخير، بعد افتتاح السويدي العملاق زلاتان إبراهيموفيتش التسجيل في نهاية الشوط الأول ثم معادلة النيجيري جون اوبي ميكيل. من جهته، يأمل تشيلسي حامل لقب 2012 أن يلعب هدف ميكيل دوراً كبيراً في حسم التأهل، خصوصا وأن الأهداف المسجلة خارج القواعد لعبت دوراً في حسم هوية المتأهل في آخر موسمين.في ربع نهائي 2014، فاز سان جرمان ذهابا 3-1 على أرضه ورد تشيلسي إيابا 2- صفر بهدف متأخر من السنغالي ديمبا با، وفي دور ال16 من النسخة الماضية تأهل سان جرمان بعد تعادله 1-1 على أرضه و2-2 خارج ملعبه في الوقت الإضافي بهدف متأخر من المدافع البرازيلي تياغو سيلفا برغم طرد إبراهيموفيتش في الشوط الأول.وينظر تشيلسي إلى المسابقة القارية لإنقاذ موسمه المتعثر محلياً، فحقق بداية كارثية أطاحت مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو قبل أن يصحح مساره بعد تعيين الهولندي المخضرم غوس هيدينك موقتاً حتى نهاية الموسم. ومنذ إقالة مورينيو في ديسمبر/ كانون الأول الماضي، لم يخسر «البلوز» سوى مرة واحدة في 16 مباراة، كانت ضد سان جرمان بالذات ذهاباً.من جهته، يحلق سان جرمان، الذي حل ثانيا في دور المجموعات وراء ريال مدريد الإسباني، بصدارة الدوري الفرنسي بفارق 23 نقطة عن أقرب مطارديه موناكو، وذلك برغم فوزه مرة واحدة فقط في آخر أربع مباريات وتعرضه لأول خسارة في الدوري هذا الموسم أمام ليون الثالث. وبرغم إمكانية احتفال سان جرمان بلقب الدوري مرة رابعة على التوالي الأسبوع المقبل، يعيش المدرب لوران بلان تحت هاجس تحقيق نتيجة طيبة في المسابقة القارية بعد انتعاش خزنة النادي وضمه أفضل لاعبي العالم.ونجح بلان الذي مدد عقده حتى 2018 مع الفريق الباريسي بقيادة سان جرمان إلى رباعية محلية الموسم الماضي، لكن مشواره القاري لم يصل حتى إلى المباراة النهائية في الأعوام الماضية، علما بانه يسعى راهنا للتأهل إلى ربع النهائي لرابع مرة على التوالي.ويحوم الشك حول مشاركة ثنائي وسط سان جرمان بليز ماتويدي والإيطالي ماركو فيراتي.ويعول سان جرمان على هدافه زلاتان المتعطش للقب قاري، والجناح الأرجنتيني انخل دي ماريا الراغب بتبرير صفقة ضمه الهائلة مقابل 63 مليون يورو.أما تشيلسي، فقد يفتقد قلب دفاعه المخضرم جون تيري، فيما أكد هيدينك أن مهاجمه الإسباني دييغو كوستا (14 هدفاً هذا الموسم) سيكون لائقاً بدنياً برغم غيابه عن التعادل الأخير مع ستوك في الدوري.واستعاد تشيلسي البعض من هيبته مؤخرا، فعاد الحارس البلجيكي الشاب تيبو كورتوا إلى مستوياته، ويبرز في صفوفه شعلة النشاط البرازيلي ويليان، فيما لا يزال يبحث عن موهبة البلجيكي ادين هازار الضائعة في موسم تشلسي المخيب محلياً. وفي مباراة مبكرة في روسيا، يستقبل زينيت سان بطرسبرغ بنفيكا البرتغالي بعد فوز الأخير ذهابا بهدف يتيم.وحقق بنفيكا حامل اللقب عامي 1961 و1962 فوزا قاتلا بهدف البرازيلي جوناس غونالفيش أوليفيرا في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع.وصمد الفريق الروسي طوال المباراة أمام المد الهجومي لأصحاب الأرض لكنه دفع ثمن فقدان التركيز في الدقائق الحاسمة خصوصا بعد طرد مدافع الدولي الإيطالي دومينيكو كريشيتو في الدقيقة الأخيرة.وقال مدرب زينيت البرتغالي اندريه فياش بواش إن بلوغ ربع النهائي هو «حلمنا» وسيكون «حدثا كبيرا لكرة القدم الروسية».وحسم بنفيكا حامل اللقب البرتغالي في العامين الأخيرين الديربي التقليدي أمام جاره سبورتينغ لشبونة 1- صفر وانتزع منه الصدارة، لكنه يعاني عدة إصابات في خط دفاعه.وفاز فريق المدرب روي فيتوريا 15 مرة في آخر 16 مباراة، وخسر مرة أمام بورتو الفريق السابق لمدربه الحالي فياش بواش.
يراقب نادي ميلان الإيطالي وضع الهولندي ممفيس ديباي (22 عاماً)، جناح مانشستر يونايتد الذي لم يسجل سوى هدفين الموسم الماضي، وتراجعت فرص مشاركته في مباريات هذا الموسم، ليكون صفقة الشتاء ل«الروزنيري» بعد استحواذ مجموعة صينية عليه.واعترف مونتيللا مدرب الميلان بعدم سعي النادي لشراء سيسك فابريغاس من تشيلسي، لكنه أكد رغبته في شراء بديل لمونتيلفو المصاب، والذي سيغيب 6 أشهر وقال: نحن نبحث عن لاعب بمواصفات مونتليفو، والذي يمكن أن يكون في الدفاع والوسط، وفابريغاس لا يملك هذه المواصفات.
سجل روبرت ليفاندوفسكي هدفين لبروسيا دورتموند ليفوز حامل اللقب 3-،1 على هانوفر ويرفع إلى أربع نقاط الفارق الذي يتفوق به في صدارة دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم .وصعد بايرن ميونيخ للمركز الثاني برصيد 48 نقطة بعد فوزه على شالكه بهدفين نظيفين سجلهما الجناح الفرنسي فرانك ريبيري بعد أداء رائع .وأطلق ليفاندوفسكي لاعب منتخب بولندا كرة قوية في زاوية ضيقة في الشوط الأول في ظل أداء هجومي لدورتموند، بينما بدا على هانوفر التأثر من برنامجه المزدحم بمباريات في كأس الأندية الأوروبية .وأضاف اللاعب البالغ من العمر 23 عاماً، هدفاً آخر ليرفع رصيده الشخصي إلى 16 هدفاً هذا الموسم، بعد عشر دقائق من بداية الشوط الثاني .وقلص البديل ديدييه ياكونان الفارق بهدف لهانوفر بعد ساعة من اللعب، لكن إيفان برسيتش أضاف الهدف الثالث لدورتموند في الوقت المحتسب بدل الضائع ليرفع الفريق رصيده إلى 52 نقطة ويبقى بلا هزيمة في آخر 17 مباراة .وسجل ريبيري هدفي بايرن ليصعد بالفريق البافاري للمركز الثاني .ورفع ريبيري الكرة ببراعة من فوق الحارس تيمو هيلدبراند المتقدم عن مرماه ثم وضعها في الشباك الخالية من 20 متراً في ظل سيطرة تامة من بايرن وأداء أفضل بكثير من مبارياته الخمس الأخيرة في الدوري التي لم يحقق فيها إلا فوزان .وعاد ريبيري ليسجل هدفه العاشر هذا الموسم في بداية الشوط الثاني بتسديدة في الزاوية الضيقة من داخل منطقة الجزاء بعد دقائق من فرصة ثمينة لبايرن حين ردت العارضة كرة من ضربة رأس قوية لهولجر بادشتوبر .وأصبح بايرن يتفوق بنقطة واحدة على بروسيا مونشنيلادباخ صاحب المركز الثالث . وبقي شالكه رابعاً برصيد 44 نقطة .
انتزع ليل صدارة بطولة فرنسا لكرة القدم بفوزه على ضيفه موناكو 2/1 الأحد، في المرحلة الرابعة عشرة . وانتظر ليل الدقيقة 38 لافتتاح التسجيل عبر بيار آلان فرو، لكن البرازيلي بيريرا دا سيلفا أدريانو أدرك التعادل في الدقيقة ،57 قبل أن يخطف البولندي لودوفيتش أوبرانياك هدف الفوز في الدقيقة 78 . ورفع ليل رصيده إلى 24 نقطة بفارق الأهداف أمام مونبلييه الذي كان انتزع فوزاً ثميناً من مضيفه نيس 1/صفر أمس السبت في افتتاح المرحلة .وفي مباراة ثانية، حول بوردو تخلفه صفر/1 إلى فوز ثمين 4/2 على مضيفه أرل أفينيون صاحب المركز الأخير . وتقدم الوافد الجديد على دوري الأضواء عبر الفرنسي الجزائري الأصل كامل مريم في الدقيقة ،21 لكن مدافعه فابيان لورنتي ارتكب خطأ فادحاً تسبب من خلاله بركلة جزاء طرد على إثره (34) وانبرى لها انطوني موديست بنجاح مدركاً التعادل (35)، قبل أن يسجل يوان غوفران الثاني (38)، ويضيف موديست هدفه الشخصي الثاني والثالث للضيوف في الدقيقة 59 . وتابع موديست هوايته التهديفية وسجل هدفه الثالث (هاتريك) في الدقيقة ،87 قبل أن يسجل الجزائري عامر بوعزة الهدف الثاني لأصحاب الأرض في الدقيقة 87 . وصعد ليون إلى المركز الثامن بفوزه الثمين على مضيفه لنس 3/،1 وكان لنس البادئ بالتسجيل عبر العاجي كانغا أكاليه في الدقيقة ،25 لكن ليون رد بقوة في الشوط الثاني عبر بافيتيمبي غوميس (64 و74) والأرجنتيني ليساندرو لوبيز (89) .
أصبحت المطربة الكولومبية الشهيرة شاكيرا واحدة من العاشقين لنادي برشلونة الإسباني متصدر الدوري والمتابعين لمبارياته بقوة. وترتبط شاكيرا بعلاقة غرامية مع مدافع برشلونة بيكيه لذلك عندما شاهدت فوز البارسا في الكامب نو على شاختار الأوكراني كتبت على صفحتها الخاصة بموقع تويتر للتواصل الاجتماعي: تحيا برشلونة وصاحب الرقم 3، في إشارة إلى رقم بيكيه.
احتل سائق فريق أبوظبي بيبي فورد الفنلندي لاتفالا المركز الثالث في حين أحرز الفرنسي سيباستيان اوجييه سائق فريق سيتروين جونيور المركز الأول في رالي اليابان، المرحلة العاشرة من بطولة العالم للراليات التي تتضمن 13 مرحلة، ليتأجل تتويج مواطنه سيباستيان لوب سائق سيتروين بلقبه العالمي السابع على التوالي الى الجولة المقبلة بعدما اكتفى بالمركز الخامس .وتقدم اوجييه الذي حقق فوزه الثاني بعد رالي البرتغال في مايو/أيار الماضي، بعد المراحل الخاصة ال 26 بفارق 15 ثانية عن النروجي بتر سولبرغ الذي يخوض الموسم على متن سيتروين سي 4 خاصة، و26 ثانية على الفنلندي ياري ماتي لاتفالا سائق فريق أبوظبي فورد، فيما حل السائق الرسمي الثاني في سيتروين الإسباني داني سوردو رابعا بفارق 35 ثانية .أما بالنسبة للوب الذي عانى منذ بداية الرالي، فحاول ان يقلص الفارق الذي يفصله عن سائقي الصدارة وكان الأسرع في ثلاث مراحل خاصة لكنه لم يتمكن من الصعود إلى منصة التتويج واصبح عليه ان ينتظر الجولة المقبلة المقررة من الأول حتى الثالث من الشهر المقبل على أرضه في الالزاس من أجل أن يحسم لقب بطل العالم للمرة السابعة على التوالي .وسيكون لوب مطالباً بالفوز بين جماهيره وعلى أرضه أو أن يحصل على سبع نقاط أكثر من اوجييه من أجل أن يحسم البطولة لمصلحته لأنه يتصدر الآن برصيد 201 نقطة أمام اوجييه (158) ولاتفالا (132) .
يمكن لركلة حرة من كريستيانو رونالدو أن تولد تسارعاً أكبر من أية سيارة سباق فورمولا واحد . من لذلك، حمل كل من رونالدو وميسي آمال فريقي مانشستر يونايتد وبرشلونة إلى نهائي دوري أبطال اوروبا في 27 أيار/مايو الماضي . هذه المعلومات الجديدة التي وفرتها كاسترول وفريق عملها من خبراء تحليل الأداء، تكشف مدى القدرات البدنية الرائعة التي يتمتع بها هذان اللاعبان . رونالدو لاعب الجناح في فريق يونايتد وميسي لاعب خط الوسط في برشلونة ليسا فقط من أمهر اللاعبين على وجه الأرض . فقد اثبت خبراء كاسترول أنهما، ومع مرور الوقت، اظهرا أداءً رائعاً في ما يتعلق بالقوة، والسرعة والمرونة بالإضافة إلى التقدم والقدرة على التحمل . وباستخدام نظام فريد لتحليل البيانات، أظهرت معلومات كاسترول المزايا المتنوعة التي قدمها هذان النجمان خلال المباراة في روما . رونالدو يحافظ على قوته البدنية الرائعة عبر رفع ما يزيد على 20 طناً - أي ما يساوي وزن عشر سيارات أودي رباعية الدفع - وذلك خلال دورة تدريبية لحمل الأوزان . في الوقت عينه، فالقوة التي يمارسها ليونيل ميسي خلال حركة كاملة تعادل وزن سبعة رجال . وعندما يقفز يولد ميسي طاقة أكبر من أي فهد .السرعة والمرونةتم تحذير فيكتور فالديز- إن سنحت الفرصة لرونالدو من اجل إطلاق إحدى ركلاته الحرة الشهيرة، فإن حارس مرمى فريق برشلونة سيواجه كرة متسارعة بقوة 32 متراً في الثانية أي أسرع من سيارة فورمولا واحد وقوتها 6 .4 متراً في الثانية . كذلك، وجب على مدافعي فريق يونايتد التعامل مع مرونة ميسي المذهلة والتي تتيح له القيام بعدد كبير من الدورات وتغيير الاتجاهات في المباراة الواحدة أكثر من سيارة فورمولا واحد خلال تنافسها في سباق الجائزة الكبرى في سلفرستون . التقدم والتحملسرعة رونالدو باتت شهيرة- فهو يعدو مسرعاً 900 مرة أكثر في موسم واحد من أي عداء أولمبي في موسم مماثل . ميسي يملك قدرة تحمّل عظيمة تتيح له تغطية المسافة عينها من مقر برشلونة في نو كامب حتى استاد برنابو مدريد خلال الموسم .مارسيل دوساي- سفير كاسترول والفائز بدوري أبطال أوروبا مرتين مع فريقي أولمبيك مارساي وأي سي ميلان- يقر بما لا شك فيه أن كلاً من هذين اللاعبين يشكل تهديداً فعلياً ناجماً عن القدرات التي تميز كل منهما عن الآخر . ويقول: يتمتع رونالدو بسرعة ومهارة كبيرتين، ولكن الأهم من ذلك كله صعوبة التنبؤ بخطواته التي لا تسمح للفرق توقع ما سيقوم به فهو يتحرك سريعاً، الأمر الذي يجعل عزله أمراً صعباً جداً . يشكل رونالدو تهديداً على أرض الملعب، كما انه قوي جداً في الهواء أمام المرمى . يعد هذا المزيج تهديداً كبيراً ومن النادر أن يتمتع لاعب واحد بجميع هذه الصفات .لا يمكن مواجهة كريستيانو منفرداً، لاسيما لأنه يتمتع بالمرونة، المميزة والتقدم للفوز بمعظم المعارك الفردية . الطريقة المثلى للتغلب عليه هي في اللعب المزدوج، والتأكد من وجود لاعب خط وسط للإطباق عليه حالما يحصل على الكرة، ودفعه على نطاق واسع . واضاف: ميسي أيضاً هو لاعب خطير جداً إلا أن أساليبه التكتيكية مختلفة وفريدة . فهو يستخدم اللاعبين الآخرين في الفريق لزيادة تهديده - هو موهوب جداً، نعم، ولكنه لا يتمتع بالقدرة البدنية التي يتمتع بها كريستيانو من أجل فرض دفاعاته، لذلك قد تراه يجلب لاعبين آخرين إلى خطواته، يمارس تمريرات واحد- اثنين لخلق المسافة والتغلب على اللاعبين . فهو متخصص في هذه المناورة . من الصعب التسجيل في وجه ميسي، حيث يجب الانتباه إلى اللاعبين من حوله أيضاً- فهو عبقري في خلق المسافة واستغلال ذلك . كريستيانو يشكل تهديداً فردياً أكثر، إلا أن ميسي يستخدم الآخرين لزيادة خطورته . تعليقاً على هذه النتائج، يقول مايك جونسون نائب الرئيس الأول في شركة كاسترول: تهتم كاسترول باستخدام تطبيقات التحاليل والتقنية والابتكار لتوفير المعلومات الخاصة بالأداء الفائز . لقد استخدمنا هذه المعايير الثلاثة لتقديم معلومات قوية حول اثنين من أفضل اللاعبين في العالم . نود أن نظهر إلى هواة كرة القدم المهارات الفائقة الضرورية بالفعل لتحقيق الفوز على مستوى عالٍ .كريستيانو رونالدوإن الوزن الذي يرفعه خلال دروة تدريبية يعادل رفع عشر سيارات أودي رباعية الدفع .الافتراضخلال دورة تدريبية لرفع الاثقال، يرفع رونالدو أكثر من 20 طن، أي ما يعادل بعضاً من الأوزان الميكانيكية .الحسابالوزن الإجمالي المرفوع خلال دورة تدريبية استناداً إلى 6 محاولات في أربع مجموعات من:تمرين استعداد 150 كلغ x 4 x 6 = 3600 كلغ .الضغط على المقاعد 100 كلغ = 2400 كلغ .خال من العوائق 75 كلغ = 1800 كلغ .الدعامة 200 كلغ = 4800 كلغ .الساق 200 كلغ = 480 كلغ .ضغط الكتف 70 كلغ = 1680 كلغ .لوي الذراع 30 كلغ = 720 كلغ .لوي العضلة الثلاثية 20 كلغ = 480 كلغ .الرفع 75 كلغ = 1800 كلغ .المقعد المنخفض 75 كلغ = 1800 كلغ .الجسر x 5 75 كلغ = 375 كلغ .مجموع الأوزان المحمولة = 24355 كلغ .سيارة أودي Q7 رباعية الدفع تزن 2400 كلغ x 10 = 24090 كلغ (تقريباً) .تتسارع الركلة الحرة لكريستيانو رونالدو بسرعة سيارة سباق فورمولا 1 .الافتراضتتسارع سيارة سباق الفورمولا واحد من صفر حتى 100 كلم في الساعة في 7 .1 ثانية .ركلة حرة لمسافة 30 متراً تحلّق بسرعة 70 ميلا في الساعة (112 كلم في الساعة) وتطير لمدة ثانية .الحسابتبلغ سيارة الفورمولا واحد سرعة 100 كلم في الساعة خلال 7 .1 ثانية .3 .16 متراً في الثانية x 7 .1 ثانية = 78 .27 متراً . تبلغ سرعة الركلة الحرة 32 متراً في الثانية .من هنا، تتسارع ركلة رونالدو الحرة تقريباً مرتين أسرع من سيارة الفورمولا واحد . كريستيانو رونالدو يعدو 900 مرة أكثر خلال الموسم مقارنة مع عداء أولمبي في موسم كامل .الافتراضيعدو لاعب النخبة في الدوري الممتاز لكرة القدم بمعدل متوسطي يبلغ 20 مرة في المباراة . والعداء الرياضي المتسابق في مباراة المائة متر، يشارك في معدل متوسطي يراوح بين 20-30 سباقاً .الحسابلاعب كرة القدم يؤدي - 20 دورة في المباراة، بمعدل 50 مباراة في الموسم . 50 x 20 = 1000 دورة عدو (نادي بروزون الفردي للمعلومات) . والعداء- بمعدل 20-30 مباراة عدو في الموسم .ليونيل ميسيالقوة التي يمارسها ليونيل ميسي في دورة كاملة تعادل وزن سبعة رجال .الافتراضقوة اتصال القدم في دورة كاملة مشابهة لقوة (وزن) عدة رجال بوزن 75 كلغ . الحسابفي دورة كاملة 10 أمتار في الثانية لضربة القدم = 10000 نيوتن (98 Kryolanmien etal)وبالتالي، فإن 10000 نيوتن /750 نيوتن = 3 .13 رجل بوزن متوسطي من 75 كلغ = 5 .997 كلغ .7 رجال بوزن متوسطي من 75 كلغ = 525 كلغ .في موسم واحد يعدو ليونيل ميسي مسافة تعادل المسافة من برشلونة إلى مدريد . الافتراضلاعب مهاجم في فريق النخبة لكرة القدم يعدو بمعدل 5 .10 كلم خلال المباراة . (جوناثان بلومفيلد، ريمكو بولمان وبيتر أودونوهيو . مجلة العلوم الرياضية والطبية) . مثبتة بواسطة إحصائيات نادي بروزون . ويشارك اللاعب بمعدل 50 مباراة في الموسم (مجمل المباريات) .الحساب50 x 5 .10 كلم = 525 كلم .المسافة بين برشلونة ومدريد = 504 كلم .ليونيل ميسي يؤدي عدد دورات وانحناءات في مباراة واحدة أكثر من سيارة سباق فورمولا واحد وتتنافس في مباراة سيلفرستون الجائزة الكبرى .الافتراضمن المقدر أنه هناك بين 1000 و1500 تبديل في الحركة خلال كل مباراة كرة قدم للنخبة- (المتطلبات الجسدية، المواقف المختلفة في مباراة الدوري) . (مجلة العلوم الرياضية والطبية 2007) .حلبة سباق سلفرستون، 12 انحناء . مباراة الجائزة الكبرى البريطانية 60 دورة، المسافة الإجمالية 308 كلم . الحسابات60 دورة x 12 انحناء = 720 تبديل الحركة في كرة القدم ما بين 1000 و1500 .عندما يقفز، يولد ليونيل ميسي طاقة أكبر من أي فهد خلال دورة كاملة .ميسي والفهدفي مقارنة بين ليونيل ميسي وهو يقفز في دورة كاملة (حركة ديناميكية) ضد فهد في دورة كاملة .الحسابالوزن = 67 كلغ .الطاقة = القوة x المسافة / الوقت .الطاقة = 670 نيوتن x 3 أمتار (المسافة العمودية والأفقية مجتمعة) / وقت الدورة = 43 .0 ثانية .الطاقة = 670 نيوتن x 3/ 43 .0 = 4674 واط .طاقة ليونيل ميسي خلال دورة كاملة بما في ذلك القفز هي 4674 واط .الفهد خلال دورة كاملة = 1000 واط (بوبل 1988) .
قال رونالد كومان مدرب ايفرتون المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إن فريقه أصبح قريباً من التعاقد مع لاعب وسط سوانزي سيتي جيلفي سيجوردسون.وتقول تقارير إعلامية بريطانية إن سوانزي رفض العرض الأول الذي قدمه ايفرتون للحصول على خدمات الايسلندي الدولي سيجوردسون وهو 40 مليون جنيه إسترليني (52.21 مليون دولار) ويرغب سوانزي الويلزي في بيع سيجوردسون مقابل 50 مليون جنيه إسترليني.وبعد فوز ايفرتون 2-صفر على إشبيلية الإسباني في مباراة ودية أمس الأول قال كومان: نحن قريبون من إتمام التعاقد مع سيجوردسون لكن علينا الانتظار لأن الصفقة لم تتم بعد، الكل يعرف أننا نريد شراء ثلاثة لاعبين آخرين مدافع وجناح ومهاجم وهذا هو الوضع وسنختار الأفضل لفريقنا.ولم يشارك الجناح آرون لينون مع ايفرتون في مباراته الودية الأخيرة أمام النادي الإسباني بينما ترددت تكهنات تشير إلى قرب انتقاله إلى واتفورد الإنجليزي لكن المدرب كومان أكد أن فريقه لم تصله أي عروض لبيع لينون (30 عاماً).
اقتربت النجمة الأمريكية سيرينا وليامز من إحراز لقب بطولة ويمبلدون للتنس للمرة الثامنة في مسيرتها، برغم معاناتها أمس لبلوغ نصف النهائي.وحققت سيرينا فوزاً صعباً في طريقها لبلوغ نصف نهائي بطولة ويمبلدون للمرة الحادية عشرة في مسيرتها، وذلك بعد 10 أشهر فقط من إنجابها مولودتها الأولى، بعدما قلبت تأخرها أمام الإيطالية كاميلا جورجي إلى فوز بثلاث مجموعات 3-6 و6-3 و6-4، لتضرب موعداً مع الألمانية جوليا غورغيس الفائزة على الهولندية كيكي برتنز 3-6 و7-5 و6-1.وعلقت سيرينا بعد فوزها، «كل مرة كنت أواجهها كانت تلعب بهذا المستوى. هذا أمر مؤثر». وأصبحت يلينا أوستابنكو أول لاتفية تبلغ نصف بطولة ويمبلدون بعد فوزها على السلوفاكية دومينيكا تشيبولكوفا 7-5 و6-4 في ربع النهائي.
يسعى كل من المنتخبين البرازيلي، بطل النسختين الأخيرتين والمضيف، والإيطالي إلى حسم تأهلهما الى الدور نصف النهائي من كأس القارات قبل موقعتهما المرتقبة ، وذلك عندما يتواجهان اليوم الأربعاء مع المكسيك واليابان على التوالي في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى .على ستاد يوه بلاسيدو اديرالدو كاستيلو في فورتاليزا، يبحث المنتخب المضيف، الفائز باللقب ثلاث مرات أعوام 1997 (على حساب استراليا 6-صفر) و2005 (على حساب الأرجنتين 4-1) و2009 (على حساب الولايات المتحدة 3-2)، عن تأكيد أن العرض القوي الذي قدمه في الجولة الأولى امام المنتخب الياباني بطل آسيا (3-صفر) لم يكن وليد الصدفة وذلك من خلال التخلص من عقبة المكسيك التي كانت استهلت مشوارها بالخسارة امام إيطاليا .سيسعى سيليساو جاهدا إلى استعادة اعتباره من عقدته منتخب الأزتيك لأنه كان خسر مباراتيه الرسميتين الأخيرتين أمامه في الدور الأول من كأس القارات بالذات عام 2005 - صفر-1) وفي الدور الأول من كوبا، أمريكا 2007 (صفر-2) .كما خسر البرازيليون مباراتهم الودية الأخيرة مع تريكولور (صفر-2) في الثالث من يونيو/حزيران 2012 في ولاية تكساس، إضافة إلى ان المكسيكيين وقفوا حائلاً دون احراز منافسيهم ذهبيتهم الأولى في مسابقة كرة القدم في الألعاب الأولمبية بالفوز عليهم 2-1 في النهائي خلال أولمبياد لندن 2012 .وسيكون هناك 14 لاعبا ممن خاضوا تلك المباراة في ويمبلي حاضرين في فورتاليزا، فمن المكسيك هناك حارس المرمى خوسيه دي خيسوس كورونا والمدافعون هيرام ميير الانيس ودييغو رييس وخافيير أكوينو ولاعبا خط الوسط كارلوس سالسيدو وهيكتور هيريرا والمهاجمان جيوفاني دوس ساتنوس وراؤول خيمينيز، وفي الجهة المقابلة هناك المدافعان تياغو سيلفا ومارسيلو ولاعب الوسط أوسكار وثلاثي الهجوم نيمار ولوكاس وهالك .وستكون المباراة مصيرية للمنتخب المكسيكي الذي يشارك في البطولة للمرة السادسة وسبق ان توج بلقبها في صيغتها القديمة عام ،1999 لأن خسارته أمام البلد المضيف وتعادل او فوز إيطاليا على اليابان سيعني خروجه من الدور الأول للمرة الثالثة بعد عامي 1997 و2001 .المكسيك دائما ما تكون صعبة، وخلقت لنا المشكلات في الأعوام الماضية، هذا ما نقله موقع الاتحاد الدولي عن مدافع باريس سان جرمان الفرنسي تياغو سيلفا الذي أضاف غرضي ليس الانتقام . سأخوض مباراة مهمة لمسيرتي ومسيرة سيليساو . أنا متأكد أنها ستكون اكثر صعوبة من نهائي الأولمبياد لأنهم اكثر خبرة الآن .ولا تشير المعطيات الفنية إلى امكانية ان يجدد المنتخب المكسيكي فوزه على البلد المضيف خصوصاً انه لم يقدم شيئاً يذكر في مباراته الأولى امام إيطاليا، كما كانت حاله في مبارياته ضمن التصفيات المؤهلة الى مونديال 2014 حيث اكتفى بالتعادل في خمس من مبارياته الست الأخيرة .وعلى ملعب ارينا بيرنامبوكو في ريسيفي، يبدو المنتخب الإيطالي قادرا على حسم تأهله على حساب نظيره الياباني استناداً إلى العرض المميز الذي قدمه في مباراته مع المكسيك خصوصاً في الشوط الأول، وذلك بقيادة المايسترو اندريا بيرلو الذي صفقت له الجماهير البرازيلية طويلاً على ملعب ماراكانا الأسطوري بعد الأداء المذهل الذي قدمه . واحتفل بيرلو الأحد الماضي على هذا الملعب الأسطوري بخوضه مباراته المئة بقميص الأزوري بأفضل طريقة ممكنة من خلال تسجيل الهدف الأول من ركلة حرة رائعة قبل أن يدرك المكسيكيون التعادل من ركلة جزاء، لكن المشاغب ماريو بالوتيلي سجل هدف الفوز لأبطال العالم اربع مرات، واضعا اياهم على المسار الصحيح للتأهل إلى الدور نصف النهائي حيث يواجهون احتمال لقاء إسبانيا في اعادة لنهائي كأس أوروبا 2012 الذي خسروه بنتيجة مذلة (صفر-4) .وسيكون اللقاء مميزا بالنسبة الى مدرب اليابان الإيطالي البرتو زاكيروني لأنه سيواجه بلده الأم في مباراة سيحاول فيها إسقاط الأزوري من أجل الإبقاء على آمال الساموراي الأزرق الذي وصل الى نهائي نسخة 2001 قبل ان يخسر امام فرنسا (صفر-1)، في التأهل الى نصف النهائي .مدح الثور يزعج مارسيلووجه الظهير البرازيلي مارسيلو نجم ريال مدريد تحذيره لمنتخب إسبانيا في أول ردة فعل بعد الثناء الذي كالته الصحف البرازيلية على الماتادور الذي يصبر قبل أن يجهز على الثور على حد قول صحيفة أوول إسبورتي وقال مارسيلو: تتحدثون وكأن إسبانيا وصلت للمباراة النهائية للبطولة ناسين أن هناك الكثير من المباريات في الطريق قبل أن يضيف البرازيل تملك الكثير من الإمكانات وقادرة على هزم أي فريق . نحن لا نختار الفريق الذي نواجهه، علينا المحافظة على هدوئنا ولا يجب التحدث عن إسبانيا حالياً وإذا ما قدر لنا مواجهتها ستكون مباراة رائعة .ووصف مارسيلو أداء لاعبي إسبانيا بالقول: فريق كبير ويضم العديد من اللاعبين ذوي المواهب الاستثنائية . وعند سؤال مارسيلو عما يفعله مع ريال مدريد لإيقاف سحرة برشلونة الذين يشكلون أغلب عناصر المنتخب أجاب بالقول: نحن ننفذ ما يطلبه منا مورينيو وهو وضع الخصوم تحت الضغط لكن عليك أن تلعب برغبة الفوز وليس فقط بوضع استراتيجية .فيفا يحترم حق البرازيليين في التظاهرأكد الاتحاد الدولي لكرة القدم أنه يحترم حق الناس في التظاهر والاحتجاج، في إشارة إلى المظاهرات التي استمرت على هامش بطولة كأس القارات المقامة حالياً في البرازيل بسبب الإنفاق المفرط من قبل البرازيل على الاستعدادات لاستضافة بطولة كأس العالم 2014 وأولمبياد 2016 في ريو دي جانيرو .كما أكد السويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا أن المتظاهرين في البرازيل يستخدمون كرة القدم كمنصة للاحتجاج بالقرب من الاستادات التي تستضيف مباريات كأس القارات .وصرح بلاتر، إلى صحيفة استاديو دي ساو باولو البرازيلية، قائلا كرة القدم أقوى من استياء الناس .وأضاف المحتجون يستخدمون منصة كرة القدم وتواجد الصحافة العالمية لبث أحزانهم وغضبهم .وأوضح بلاتر أنه تحدث إلى ديلما روسيف رئيسة البرازيل وألدو ريبيلو وزير الرياضة البرازيلي بشأن الاحتجاجات وقالا إنهما يعتقدان أن المظاهرات لن تستمر حتى نهاية بطولة كأس القارات .وقال بلاتر أبلغت ديلما وآلدو أننا نثق بهما .وأطلقت الشرطة القنابل المسيلة للدموع والرصاصات المطاطية لتفريق المتظاهرين بالقرب من استاد ماراكانا الأسطوري في ريو دي جانيرو قبلالمباراة بين منتخبي إيطاليا والمكسيك ضمن فعاليات البطولة .دعوات برازيلية لكسر شوكة أبناء الأزتيكأصبحوا مثل الحصاة في الحذاء . . هكذا كان المصطلح الوحيد الذي وجده المدرب لويز فيليبي سكولاري المدير الفني للمنتخب البرازيلي لوصف المنتخب المكسيكي وتأكيد أنه أصبح حجر عثرة في طريق السامبا البرازيلية .ويضع المنتخب البرازيلي بقيادة سكولاري هذه الحقيقة أمام عينيه قبل المواجهة المرتقبة بينهما اليوم .وقد تكون الفرصة سانحة هذه المرة أمام المنتخب البرازيلي لتصفية حساباته والثأر لنتائجه السيئة أمام المنتخب المكسيكي في السنوات الماضية التي امتلك فيها المنتخب المكسيكي زمام الأمور والقبضة العليا في المواجهات مع راقصي السامبا .وليس أدل على هذا مما حدث قبل عشرة شهور فقط عندما كان المنتخب البرازيلي على بعد خطوة واحدة من منصة التتويج بالميدالية الذهبية لكرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية بالعاصمة البريطانية لندن .ولذلك، ستتسم المباراة اليوم بالطابع الثأري ورغبة السامبا البرازيلية في كسر شوكة المنتخب المكسيكي أو أبناء الأزتيك .واستعد الفريق للمواجهة الأكثر صعوبة منذ وصوله إلى مدينة فورتاليزا المشهورة بشواطئها الرائعة ولم يعد أمام الفريق سوى الرد على الهيمنة المكسيكية في لقاءات الفريقين بالسنوات الماضية .وتضم قائمة المنتخب البرازيلي في البطولة الحالية ستة من اللاعبين الذين شاركوا مع الفريق في أولمبياد لندن وكان أحدهم هو النجم البارز نيمار .وقال اللاعب مارسيلو، في تعليقه على النهائي الأولمبي، كان يوماً حزيناً للغاية ليس للاعبين فقط وإنما للبرازيل كلها .وكان مارسيلو ضمن نفس الفريق أيضا الذي ضم من لاعبي البرازيل في البطولة الحالية كلا من لاعبي الوسط أوسكار ولوكاس والمدافع المخضرم تياجو سيلفا والمهاجم هالك .وبينما اعترف بأن نهائي أولمبياد لندن ترك ذكريات سيئة في نفوس الفريق، أكد مارسيلو وزملاؤه بالفريق أن هذه المباراة لن يكون لها تأثير في مباراة اليوم باستاد كاستيلاو .وقال مارسيلو لا تدور بخلدي فكرة الثأر وهو ما أكده نيمار نفسه مشيراً إلى أنها مباراة أخرى وبطولة مختلفة .ولكن تياغو سيلفا قائد الفريق اعترف أن شبح النهائي الأولمبي سيخيم على المباراة .وقال تياجو من الصعب دائما أن تتعامل مع المنتخب المكسيكي . إنه يخنقنا ويصعب علينا الأمور دائماً ولكننا لن نسعى للثأر وإنما للفوز بسبب أهمية المباراة .وقبل 14 عاماً، أسقط المنتخب المكسيكي نظيره البرازيلي في نهائي كأس القارات 1999 ليتوج بلقبه الوحيد في البطولة وتكون هذه المباراة هي النهائي الوحيد الذي يخسره راقصو السامبا في أربع مباريات نهائية خاضها الفريق بكأس القارات التي توج بلقبها ثلاث مرات .ومنذ عام ،1999 التقى الفريقان في 14 مباراة فكان الفوز للمكسيك في ثماني مباريات مقابل ثلاثة انتصارات للبرازيل وثلاثة تعادلات بينهما .ولذلك، لم يكن غريباً أن يؤكد سكولاري أن الفريق المكسيكي يمثل حجر عثرة لفريقه . وقال سكولاري نجحوا في تصعيب المهمة علينا على مدار عشر سنوات .ولكن لاعب الوسط أوسكار، نجم تشلسي الإنجليزي، لا يرى أن المكسيك تمثل عقدة أو لعنة بالنسبة لفريقه .وقال خسرت أمام المكسيك في نهائي أولمبياد لندن ولكننا فزنا عليهم في بطولة كأس العالم الماضية للشباب (تحت 20 عاماً) . . الشيء الوحيد الذي يجب أن نفعله هو أن نلعب مثلما نفعل الآن . إنها مسابقة مختلفة واللاعبون مختلفون . المكسيك فريق عظيم يصعب الأمور دائما على المنتخب البرازيلي . ستكون المباراة صعبة ولكننا نركز بشكل كبير للغاية .أما داني ألفيش نجم برشلونة الإسباني والمنتخب البرازيلي، الذي لم يكن ضمن صفوف الفريق في أولمبياد لندن، فأكد ضرورة نسيان الماضي . وقال المنتخب المكسيكي فريق يصعب الأمور دائما على البرازيل ولكن الأمر مختلف الآن . إنها صفحة جديدة وسنحاول تغيير هذا .
ذكرت وسائل الإعلام الإسبانية أن ملعب نادي ريال مدريد الشهير سانتياغو برنابيو قد يتحول اسمه إلى الإمارات برنابيو في حال وصلت المفاوضات بين الناقلة الإماراتية طيران الإمارات وإدارة النادي الملكي إلى خاتمتها السعيدة . وقدمت طيران الإمارات عرضاً مغرياً لريال مدريد مقابل 50 مليون يورو لتغيير اسم ملعبه الذي يرمز إلى برنابيو رئيسه التاريخي السابق وباني نهضته اعتباراً من الموسم المقبل . وحسب المعلومات فإن ريال مدريد يرغب بجلب المزيد من الإيرادات لخزينة النادي الإسباني عبر مقترحات لتمويل ملعبه مثلما تفعل الفرق الأوروبية الأخرى مثل آليانز أرينا معقل فريق بايرن ميونخ الألماني والإمارات معقل فريق أرسنال الإنجليزي . وتعهدت طيران الإمارات كذلك بإعادة تجديد الملعب وظهوره بحلة جديدة إضافة لتوسيع مقاعده في حال فازت بهذه الصفقة المرتقبة . ويتسع ملعب سانتياغو برنابيو الذي افتتح في عام 1947 لأكثر من 80 ألف متفرج ومن المنتظر زيادة هذا العدد من المشاهدين في حال إتمام الصفقة بنجاح . وسبق لطيران الإمارات أن قامت بتمويل ملعب الإمارات الخاص بنادي أرسنال مقابل 115 مليون دولار أي ما يعادل 75% من تكلفته الإجمالية لتسيطر بشكل كامل على ملعب المدفعجية .وتعد شركة الإمارات للطيران واحدة من أبرز الشركات التي تستثمر في المجال الرياضي، كما أنها ترعى فرقاً عالمية كبيرة مثل آرسنال الإنجليزي وملعبه الإمارات وباريس سان جرمان الفرنسي وميلان الإيطالي . يذكر أن العلامة التجارية لطيران الإمارات ستصبح على قميص ريال مدريد بداية من الموسم المقبل في صفقة قدرت بنحو 22 مليون يورو، وهو ما يعزز من إمكانية اتفاق الطرفين على استحواذ الشركة الإماراتية على ملعب النادي وتغيير اسمه . ويتسع ملعب سانتياغو برنابيو الذي افتتح في عام 1947 لأكثر من 80 ألف متفرج ومن المنتظر زيادة هذا العدد من المشاهدين في حال إتمام الصفقة بنجاح .
أعلن المهاجم البرازيلي الدولي أدريانو اعتزامه اعتزال كرة القدم مؤقتا من أجل مراجعة مشواره مع اللعبة، مستبعدا إمكانية عودته إلى إيطاليا التي يشعر فيها بأنه غير سعيد.كما نفى اللاعب الملقب بالإمبراطور في مؤتمر صحافي عقده بمدينة ريو دي جانيرو البرازيلية الشائعات التي ترددت حول تعرضه لمشكلات صحية خطيرة وقال: لست مريضا.. أدريانو لم يمت، نافيا في الوقت نفسه معاناته من الإحباط.وبرر أدريانو قراره بعدم العودة إلى صفوف ناديه الحالي إنتر ميلان الإيطالي بعد خوضه مباراتين مع المنتخب البرازيلي أمام الإكوادور وبيرو في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا بعدم شعوره بالسعادة.وقال اللاعب البرازيلي: الجميع لديهم الحق بأن يشعروا بالسعادة في أعمالهم.. أنا لم أكن سعيدا في إيطاليا.. سأبقى دون لعب لفترة، شهر أو اثنين أو ثلاثة، لا أعرف.. سأراجع تاريخي. أنا سعيد في البرازيل بين أصدقائي وأهلي.وأضاف: قررت ذلك من أجل سعادتي.. ليس لدي شيء ضد إنتر، لكنني لا أحب الحياة في إيطاليا. هناك كنت أشعر أنني تحت ضغط وأنا لا أتحمل الضغوط منذ كان عمري 18 عاما. أعرف أن الكثيرين لن يفهموا ذلك. إنه وضع سيئ ومزعج وليس هينا، لكن هذا هو اختياري لحياتي.وأبدى المهاجم الدولي قلقه ازاء التأثير المحتمل لقراره اعتزال اللعب مؤقتا على الأطفال الذي يحبونه كلاعب كرة.وقال: عندما كنت طفلا، كنت أتابع حياة اللاعبين الكبار وسعيت لتتبع خطاهم.. هناك أطفال كثيرون عندما يرونني يقولون: إنه أدريانو، الإمبراطور.وحول احتمالات عودته للعب لأحد الأندية البرازيلية قال إنه لو فعل فسيكون ذلك في صفوف فلامنجو، إذا لم أفعل ستقتلني جدتي.ويتوجه جيلمار رينالدي وكيل أعمال اللاعب إلى إيطاليا الاثنين المقبل للتفاوض حول وضع أدريانو مع مسؤولي إنتر ميلان.وبرغم تأكيدات الصحافة البرازيلية أن بطل الدوري الإيطالي يستعد لفسخ عقده مع اللاعب واللجوء إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) من أجل توقيع عقوبة عليه لعدم انضباطه، أعرب رينالدي عن ثقته في التوصل إلى مخرج ودي للأمر مبررا ذلك بأن البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لإنتر شخص صعب لكنه متفهم.
دخل الفرنسي جايل مونفيس نادي العشرة الاوائل في التصنيف العالمي للاعبي كرة المضرب المحترفين الصادر أمس الاثنين.وتقدم مونفيس مرتبة واحدة وصار عاشرا امام مواطنه جو ويلفريد تسونغا الذي صعد مرتبة واحدة ايضا بتتويجه بطلا لدورة مرسيليا، فيما تراجع الارجنتيني دافيد نالبانديان مرتبتين وحل في المركز الثاني عشر بعدما جرد من لقبه بطلا لدورة بوينس ايرس اثر خسارته امام مواطنه خوان موناكو في نصف النهائي، علما بان اللقب عاد للاسباني طومي روبريدو الذي ارتقى مرتبتين وبات خامس عشر.واحتفظ الاسباني رافايل نادال بالمركز الاول برصيد 14510 نقاط مقابل 11000 نقطة للسويسري روجيه فيدرر الثاني، و9010 نقاط للصربي نوفاك ديوكوفيتش الثالث.
استعاد انتر ميلان المتصدر وحامل اللقب في الاعوام الاربعة الاخيرة توازنه وسحق ضيفه بولونيا 3-صفر امس في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الايطالي لكرة القدم التي شهدت فوز المطاردين المباشرين روما وميلان على مضيفيهما باري 1-صفر وكالياري 3-2 .وكان انتر ميلان سقط امام روما 1-2 ما سمح للاخير بتقليص الفارق الى نقطة واحدة .ومنح لاعب الوسط البرازيلي تياغو موتا التقدم لانتر ميلان من تسديدة قوية بيسراه من 20 مترا سكنت الزاوية اليسرى البعيدة للحارس ايميليانو فيفيانو (29) .وعزز ماريو بالوتيلي تقدم اصحاب الأرض مطلع الشوط الثاني عندما تلقى كرة من الارجنتيني دييغو ميليتو داخل المنطقة فسددها بيمناه افلتت من يدي الحارس وعانقت الشباك (52) .هي المباراة الاولى لبالوتيلي مع فريقه بعد غيابه عن المباريات الخمس الاخيرة (3 في الدوري ومبارتان في مسابقة دوري ابطال أوروبا) بسبب استبعاده من قبل المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو لأسباب سلوكية، قبل ان يقدم اعتذاره امس الاول الخميس .ولعب بالوتيلي اساسيا مستفيدا من غياب المهاجم الدولي الكاميروني صامويل ايتو بسبب الايقاف .وختم موتا مهرجان الاهداف بتسجيله الهدف الشخصي الثاني والثالث لفريقه بعد لعبة مشتركة مع الصربي ديان ستانكوفيتش فتوغل داخل المنطقة وسددها بيسراه على يمين الحارس .وعزز انتر ميلان موقعه في الصدارة برصيد 66 نقطة مقابل 65 لروما الذي انتزع فوزا ثمينا من مضيفه باري بهدف وحيد سجله مهاجمه الدولي المونتينيغري ميركو فوسينيتش في الدقيقة 19 .واستعاد ميلان نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المباريات الثلاث الاخيرة وابقى على آماله في المنافسة على اللقب بفوزه الصعب على مضيفه كالياري 3-2 فعزز موقعه في المركز الثالث برصيد 63 نقطة . وجاء الشوط الاول مثيرا وشهد تسجيل 5 أهداف، حيث بكر ميلان بالتسجيل بواسطة مهاجمه ماركو بورييلو في الدقيقة السابعة بعد لعبة مشتركة مع الهولندي كلارنس سيدورف فتوغل داخل المنطقة وتابعها بيمناه على يسار الحارس فيديريكو ماركيتي، لكن اصحاب الارض ردوا بالتعادل في الدقيقة 17 عبر دانيلي راغاتزو من تسديدة قوية بيمناه من مسافة قريبة . ولم تدم فرحة اصحاب الارض سوى دقيقتين لأن الدولي الهولندي يان كلاس هونتيلار وضع الضيوف في المقدمة بتسجيله الهدف الثاني من تسديدة قوية من 25 مترا .ومرة اخرى نجح كالياري في ادراك التعادل بواسطة اليساندرو ماتري في الدقيقة 32 عندما تلقى كرة من اندريا كوسو فكسر مصيدة التسلل وتوغل داخل المنطقة قبل ان يتابعها بيمناه زاحفة من مسافة قريبة على يسار الحارس البرازيلي نيلسون ديدا، الا ان الكلمة الاخيرة في هذا الشوط كانت لميلان الذي سجل الهدف الثالث عبر مدافع أصحاب الارض دافيدي استوري خطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 38 عندما حاول ابعاد كرة عرضية للمدافع لوكا انطونيني من الجهة اليمنى . ولحق سمبدوريا بباليرمو الى المركز الرابع بفوزه الثمين على مضيفه كييفو بهدفين لانطونيو كاسانو (1) وجامباولو باتزيني (55) مقابل هدف لاندري مانتوفاني (76) .ورفع سمبدوريا رصيده الى 51 نقطة بفارق الاهداف خلف باليرمو الذي يلاقي مضيفه كاتانيا . واستفاد سمبدوريا من تعادل نابولي مع مضيفه لاتسيو بهدف للسلوفاكي ماريك هامسيك (38) مقابل هدف لسيرجيو فلوكاري (4) .وتعادل جنوى مع ليفورنو بهدف للغاني ريتشموند بواكي (51) مقابل هدف لفرانشيسكو تافانو (88)، وبارما مع فيورنتينا بهدف للبلغاري فاليري بوجينوف (68) مقابل هدف للورنزو دي سيلفستري (22) .وانعش اتالانتا آماله بالبقاء ضمن اندية الدرجة الاولى بفوز على سيينا صاحب المركز الاخير بهدفين نظيفين .
صارح مدرب توتنهام هوتسبر هاري ريدناب بانه لن يعتمد مجددا على الظهير الايسر البرازيلي جيلبرتو بعد تقديمه مستوى مخيبا خلال اللقاء ضد سبارتاك موسكو الروسي (2-2) امس الأول في مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم، حيث تسبب بالهدف الاول الذي دخل مرمى الفريق اللندني. وقال ريدناب: لا مجال لعودته الى هنا، فهو لا يريد اللعب. انه شخص جيد لكنه لا يشعر بالثقة للعب هنا.
أنهى باريس سان جرمان حامل اللقب في الموسمين الأخيرين عام 2014 بتعادل سلبي مخيب أمام ضيفه مونبلييه بطل 2012 على ملعب "بارك دي برانس" وأمام 45 ألف متفرج في المرحلة التاسعة عشرة، الأخيرة ذهاباً، من الدوري الفرنسي .وفرض باريس سان جرمان افضليته على مجريات المباراة من بدايتها وحتى نهايتها، لكن من دون أن يجد الثغرة ويفك التكتل والتنظيم الدفاعي الجيد لرجال المدرب رولان كوربيس، فسقط في فخ التعادل وفشل للمباراة الثانية على التوالي في تحقيق الفوز في الدوري (خسر أمام مضيفه جانجان 0-1 وقبلها أمام مضيفه برشلونة 1-3 في مسابقة دوري أبطال أوروبا) .وصعد موناكو إلى المركز الخامس مؤقتاً بفوزه على مضيفه متز 1-صفر . وسجل البلجيكي يانيك فيريرا-كاراسو هدف المباراة الوحيد في الدقيقة ،79 ورفع موناكو رصيده إلى 32 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام بوردو .وارتقى نانت إلى المركز السابع بفوزه الثمين على مضيفه لوريان بهدفين للمغربي ياسين بامو (44) ويوهان اوديل (79) مقابل هدف للدولي الغاني جوردان ايوو (72) . ولحق رينس بمضيفه رين في المركز الثامن برصيد 28 نقطة لكل منهما، وذلك بعدما تغلب عليه 3-1 . وسجل غايتان شاربونييه (66) واوداير فورتيس من الرأس الأخضر (76) ونيكولا دي بريفي (90+1) أهداف رينس، والموزامبيقي ميكسيه (45) هدف رين .
أقر النجم الإسباني الجديد في الكرة الألمانية خلال مقابلة لا يمكنني أن أقول لا لمنتخبي ولبلادي، وبينما يبدو في أكمل لياقة له وهو يرتدي القميص الأزرق المميز لشالكة، يتحرك راؤول في استاد فيلتينس أرينا بمدينة جيلسينكيرشن، أحد أحدث الاستادات في أوروبا، كما لو كان في منزله . ومع انخفاض مستوى فرناندو توريس وديفيد فيا مؤخراً، ازدادت التكهنات حول إمكانية عودة راؤول إلى صفوف المنتخب الإسباني، وهو ما يملك اللاعب رأياً واضحاً بشأنه .يقول تلك الصفحة قد طويت تماماً . الآن ما أريده هو الاستمتاع بلعب كرة القدم مع شالكة، وتحقيق الأهداف، وأن أكون هنا . لدي عام آخر في عقدي، ولو مضت الأمور على نحو جيد سأحاول الاستمرار . البوندسليجا بطولة يسعى النادي إليها منذ وقت طويل . إنها هدف للعام المقبل . أن نبدأ بقوة أكبر، كي نتمكن من المنافسة عليها . لكنه رفض اعتبار إجابته تلك، رفضاً للعودة إلى صفوف المنتخب الإسباني . وقال راؤول في أي وقت تستدعيني فيه إسبانيا سأكون مستعداً للذهاب . إنها قضية مغلقة، لأنني لا أعتقد بأن ذلك سيحدث . لكن إذ استدعاني المدير الفني وظن أنه بحاجة إلي، فلا يمكنني أن أقول (لا) لمنتخبي ولبلادي .كما أوضح سبب الصداقة التي تجمعه بجوسيب جوارديولا مدرب برشلونة رغم الخصومة التاريخية بين ريال مدريد والفريق الكتالوني: في المنتخب كان هو من أعطاني تمريرة هدفي الأول . ربما بدا ذلك مزحة، لكن العلاقة بيننا كانت دوماً جيدة ونتحدث كلما أمكن .وسئل راؤول عمن قد يضم لشالكة بين النجمين الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو فأجاب إنهما لاعبان رائعان . المقارنة بينهما خطأ . في كرة القدم لا تكون المقارنات جيدة، بل خطأ . لابد من رؤية الأجواء التي تحيط بكل لاعب . ميسي على سبيل المثال قدم في برشلونة أداءً جيداً بل الأفضل . على العكس مع الأرجنتين، لم يأت ذلك المستوى بعد . لابد من تقدير الأمور في كرة القدم بالعقل، وليس بالمقارنة . في الحقيقة أنا كنت سأضم كليهما لكنني لا أعتقد أن لدى شالكه كل تلك الأموال .
يلعب ريال مدريد الإسباني وروما الإيطالي على الكأس الدولية للأبطال التي تقام في ملبورن، في حين يواجه مانشستر يونايتد الإنجليزي فريق كلوب أمريكا.وقال رودي غارسيا مدرب روما أمس إن فريقه عازم على التأهل لمراحل خروج المغلوب في دوري أبطال أوروبا بعد خروجه من دور المجموعات في الموسم الماضي.
ذكرت صحيفة توتوسبورت أن الإدارة القانونية في نادي اليوفنتوس الإيطالي اتصلت هاتفياً بالفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) طلبت فيه من بلاتيني إبعاد إنتر ميلان من البطولة الأوروبية هذا الموسم أسوة بنادي فنربغشة التركي، وذلك على خلفية فضيحة تلاعب في المباريات .وأكد اليوفنتوس الذي سبق لبلاتيني اللعب معه أنه يملك أدلة وبراهين على تورط الإنتر في فضيحة مراهنات والكرة الآن في ملعب بلاتيني للرد على اليوفي . وفي نفس السياق أظهرت التقارير أن الحكم التركي السابق أحمد كاكار - الذي يعمل حالياً معلقاً في التلفزيون التركي - قال إن نادي غلطة سراي التركي الذي أقصى نادي مانشستر يونايتد من البطولة الأوروبية عام 1993 قدم رشوة لحكم المباراة السويسري كيرت روثلسبيرغر عبر اتصال هاتفي قبل يوم من المباراة بين غلطة سراي واليونايتد في إسطنبول . وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين انتهت بالتعادل 3-3 على ملعب أولد ترافورد، لكن الفريق التركي صعد في الإياب بفضل التعادل السلبي على استاد علي سامي ين في المباراة التي شهدت طرد نجم اليونايتد إيريك كانتونا بسبب إشارة مهينة بيده لحكم المباراة وصرح كانتونا بعد الخروج، وقال إن الحكم تم شراؤه . وتأتي شهادة كاكار إضافة لتصريح أدلى به مسؤول آخر في الكرة التركية لصحيفة الصباح وهو أحمد غوفينر - رئيس لجنة أحكام سابقاً - قال فيه: سمعت من مسؤول في النادي أكثر من مرة أنه قدم رشوة للحكم روثلسبيرغر . لا أعرف إن كان فعل أو لا لكنني شهدت قوله ذلك . غلطة سراي في المقابل رفع شكوى ضد كاكار بالمحكمة وطالب بتعويض (350 ألف جنيه إسترليني تقريباً) تعويضاً على التهم .يذكر أن روثلسبيرغر قاد المباراة النهائية للبطولة بين مرسيليا وميلان في نفس العام وفي عام 1994 طرد من بطولة كاس العالم بعد اعترافه بأحقية منتخب بلجيكا بضربة جزاء في المباراة التي خسرتها في الدور الثاني . وأوقف روثلسبيرغر عن ممارسة المهنة بعد اتهامات بالتأثير في مباراة جمعت بين غراسشوبر زيوريخ وأوزير الفرنسي الحكم نفى التهم لكنه فشل في استئناف القرار .
أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس ان الأمريكي مايكل غارسيا الذي يترأس فريق التحقيق في كيفية منح بطولتي كأس العالم إلى روسيا عام 2018 والى قطر عام 2022 سلم تقريره إلى غرفة التحكيم في لجنة الانضباط التابعة للفيفا .وجاء في بيان للفيفا "إن مايكل غارسيا وكورنيل بوربيلي، رئيس ونائب رئيس غرفة التحقيقات في لجنة الانضباط التابعة للفيفا، سلما تقريراً من 350 صفحة الى غرفة التحكيم حول التحقيق في ما يتعلق بالحصول على استضافة مونديالي 2018 و2022" .وأشار الفيفا إلى أن أكثر من 75 شخصاً تم استجوابهم وان الملف الكامل يحتوي على أكثر من 200 ألف صفحة .ولم يكشف الاتحاد الدولي مضمون التقرير او حتى العناوين العامة له .وستدرس غرفة التحكيم التقرير، وهي مخولة اتخاذ اجراءات تأديبية وعقوبات فورية، لكن لم يعلن الفيفا عن اي موعد لإعلان القرار النهائي لهذه الغرفة .وتواجه قطر انتقادات كثيرة بشأن طريقة حصولها على استضافة مونديال ،2022 حيث نشرت الصحف البريطانية أكثر من تقرير يشير إلى دفع أموال عبر محمد بن همام، رئيس الاتحاد الآسيوي السابق، لجذب الاصوات لملف بلاده .
بلغ الصربي نوفاك ديوكوفيتش، الدور الرابع لبطولة ويمبلدون الإنجليزية، ثالث البطولات الأربع الكبرى للتنس، إثر فوزه على الإسباني ألبرت مونتانيس 6-1 و6-4 و6-4 .وخرج الأمريكي جون ايسنر من المنافسة بخسارته أمام الهولندي تيمو دي باكر صفر-6 و3-6 و2-6 .وتأهلت الصربية يلينا يانكوفيتش إلى الدور نفسه بفوزها على الأوكرانية الونا بوندارنكو 6-صفر و6-،3 وفينوس وليامس إلى الدور نفسه .
أبدى فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الإسباني تخوفه من أن يتسبب الانشقاق الدائر بين فريقي ريال مدريد وبرشلونة في التأثير بالبيئة المحيطة بالمنتخب الوطني . ونقلت صحيفة #187;ماركا#171; أمس، الجمعة عن دل بوسكي قوله #187;لدينا مشكلة#171; .وأشارت الصحيفة إلى أن دل بوسكي تحدث عن #187;إمكانية حدوث ضرر#171; في صفوف المنتخب الإسباني بسبب الانشقاق الحالي بين قطبي الكرة الإسبانية .يضم المنتخب الإسباني 8 لاعبين من برشلونة وأربعة من ريال مدريد، ويشعر دل بوسكي بقلق شديد إزاء إمكانية أن يؤثر هذا الخلاف في الانسجام بين صفوف المنتخب الإسباني الفائز بلقب مونديال جنوب إفريقيا 2010 . فاز برشلونة على ريال مدريد بهدفين نظيفين في سانتياغو برنابيو في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا قبل يومين . وشهدت المباراة طرد البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد لاعتراضه على قرار حكم المباراة بطرد بيبي، قبل أن يوجه انتقادات لاذعة اتجاه برشلونة، مشيراً إلى أن النادي الكاتالوني يحظى بمعاملة تمييزية .يحقق الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) في الأحداث التي واكبت مباراة برشلونة وريال مدريد، قبل مواجهة الفريقين في مباراة الإياب الثلاثاء في كامب نو .
مني باير ليفركوزن الالماني بخسارة ثقيلة امام ضيفه سان بطرسبورغ الروسي 1-،4 وفرط مواطنه بايرن ميونيخ بالفوز على خيتافي الاسباني في الدقيقة الاخيرة وخرج متعادلا معه في ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم.في المباراة الاولى على ملعبه باي ارينا امام 22500 متفرج، سجل ستيفان كيسلينغ (33) هدف باير ليفركوزن، واندري ارشافين (20) وبافل بوغربنياك (53) والكسندر انيوكوف (61) وايغور دينيسوف (64) اهداف سان بطرسبورغ فكان سقوط صاحب الارض مذلا ومخيفا وسهل بالتالي مهمة مضيفه في الاياب بعد ان منحه فرصة وضع قدمه بقوة في نصف النهائي.وفي اللقاء الثاني على ملعب اليانز ارينا في ميونيخ، سجل الايطالي لوكا طوني (26) هدف صاحب الارض، والروماني كوزمين كونترا (90) هدف الضيف.وبدا بايرن ميونيخ منذ البداية مصمما على حسم النتيجة في الذهاب على ارضه، وهاجم منذ اللحظة الاولى وجرب مهاجمه لوكاس بودولسكي حظه 3 مرات في الدقائق العشرين الاولى اخطرها في المحاولة الثالثة بعدما خطف كرة من تمريرة خاطئة وسار بها 3 امتار حتى انكشف المرمى امامه وسدد بتسرع فانحرفت كرته عن القائم الايسر (17).وكانت اول محاولة لخيتافي بتسديدة بعيدة لبابلو هرنانديز ذهبت بعيدا ايضا (25)، وسدد باستيان شفاينشتايغر كرة قوية نجح الارجنتيني اوسكار اوستاري حارس الفريق الاسباني في تحويلها الى ركنية نفذت من الجهة اليمنى ارتقى لها لوكا طوني ووضعها برأسه من فوق الحارس في شباكه (26).وأبعد الارجنتيني مارتن ديميكيليس كرة خطرة لخيتافي (30)، وحرم فيليب لام الفريق الزائر من فرصة محققة لإدراك التعادل بإبعاد اخطر الكرات (35)، وكاد شفاينشتايغر يرفع غلة الضيوف بقذيفة علت العارضة بسنتيمترات (37).وفي الشوط الثاني، لم يمهل بايرن ميونيخ ضيفه للتذكير بخطورته من تمريرة عرضية طويلة من الجهة اليمنى ارسلها ريبيري الى بودولسكي الذي اطلقها بقوة فارتطمت بقدم مدافع وتحولت بعيدا عن المرمى (48)، وكاد فرانشيسكو كاسكيرو يدرك التعادل اثر مراوغة وتمويه من النيجيري ايكيتشوكوو اوتشي وتمريرة قصيرة تابعها الاول فلم يحالفه الحظ (54).وفشل بودولسكي في محاولته الرابعة ومرت كرته فوق الخشبات (64)، واضاع طوني فرصة حسم النتيجة بعد هجمة منسقة قادها بودولسكي الى ريبيري ومنه الى مارك فان بومل الذي ارسل الكرة عرضية الى الايطالي الذي تباطأ في التسديد من مسافة قريبة فتدخل الدفاع (70). وعاند الحظ خيتافي ووقف الى جانب الحارس الالماني اوليفر كان الذي ناب عنه القائم في رد اخطر كرة للفريق الزائر في الشوط الثاني (84)، وسنحت فرصة ثمينة لخيتافي من ركلة حرة نفذها بابلو هرنانديز قوسية ذهبت فوق المرمى (86) قبل ان يفاجىء كونترا الجميع بهدف الدقيقة القاتلة بعد ارتباك دفاعي ومن جانب الحارس اوليفر كان الذي لم يختبر عمليا طوال اللقاء (90).وفي فلورانسا، تعادل فيورنتينا الايطالي مع ضيفه ايندهوفن الهولندي بهدف للروماني ادريان موتو (56) مقابل هدف لداني كوفرمانس (63). وفي غلاسكو، تعادل رينجرز الاسكتلندي سلبا مع ضيفه سبورتينغ لشبونة البرتغالي.
أعلن نادي باريس سان جيرمان بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم أن مدافعه الدولي البرازيلي داني ألفيش خضع لعملية جراحية في ركبته اليمنى.وأوضح نادي العاصمة في بيان نشره بموقعه الرسمي: «داني ألفيش خضع لعملية جراحية في ركبته اليمنى من طرف الفريق الطبي لجراحة العظام في مستشفى لا بيتييه-سالبيتريير في باريس، تم احترام مهلة قبل التدخل الجراحي من أجل السماح بإجراء تقنية جراحية ستمكنه من تقليص فترة غيابه».
أعلن سمبدوريا الإيطالي لكرة القدم أنه استعار مهاجم تورينو الدولي فابيو كوالياريلا لستة أشهر، كما أعلن روما ضم الأرجنتيني دييغو بيروتي لاعب وسط جنوى على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي. وسيشارك بيروتي مع روما خامس الترتيب والطامح إلى تحقيق فوز ثان على التوالي بقيادة مدربه الجديد لوتشانو سباليتي، في المباراة ضد ساسوولو غداً.
حقق النجم البرازيلي رونالدينيو بداية جيدة مع فلامنغو الذي انتقل إليه من ميلان الإيطالي، إذ فاز فريقه الجديد على نوفا إيغوازو 1-صفر في بطولة كاريوكا لولاية ريو دي جانيرو.وقدم لاعب باريس سان جرمان الفرنسي وبرشلونة الإسباني السابق بعض اللمحات الفنية التي أثارت حماس 37 ألف متفرج احتشدوا في ملعب اينغينهاو لمشاهدته في مباراته الأولى مع فريقه الجديد.وكان رونالدينيو الذي يحتفل بميلاده الحادي والثلاثين في مارس/آذار المقبل، أعلن الشهر الماضي أنه وقع عقداً مع فلامنغو يمتد لثلاثة أعوام ونصف مقابل راتب شهري قدره 900 ألف دولار.ويأمل رونالدينيو أن يستعيد موقعه الأساسي مع المنتخب البرازيلي الذي سيستضيف نهائيات كأس العالم المقبلة عام 2014.وكان رونالدو دي أسيس موريرا المعروف تحت اسم رونالدينيو أنهى عقده مع ميلان الإيطالي تمهيداً للعودة الى دوري بلاده حيث بدأ مشواره الاحترافي مع غريميو.
تأهل الاسباني رافايل نادال المصنف ثانيا الى الدور الثاني من بطولة ويمبلدون الانجليزية، ثالث البطولات الاربع الكبرى لكرة المضرب، اثر فوزه على الياباني كي نيشيكوري 6-2 و6-4 و6-4 أمس . ويلعب نادال في الدور المقبل مع الهولندي روبن هازه الفائز على الامريكي جيمس بلايك 6-2 و6-2 و6-4 .
ذكرت صحيفة لاكورييه ديللو سبورت الإيطالية أن المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز - لاعب مانشستر سيتي حالياً- توصل لاتفاق أولي مع نادي إنتر ميلان الإيطالي حول صفقة انتقال الصيف المقبل . وقالت الصحيفة اليومية إن اللاعب وافق على الانتقال إلى النادي الإيطالي مقابل 7 ملايين يورو كل موسم ومع إضافة ما يحصل عليه من حقوق الصورة وغيرها سيصل أجره السنوي إلى 10 ملايين يورو .رغم التفاصيل التي أوردتها الصحيفة إلا أن الصفقة لن تتم إلا بالاتفاق بين إدارة سيتي ونظيرتها في الإنتر . وانتشرت شائعات الاتفاق كالنار في الهشيم عندما أقام تيفيز وخطيبته في الفندق نفسه الذي أقام فيه فريق إنتر ميلان، وذلك في إطار إقامة اللاعب في مدينة ميلان للعلاج على يد طبيبه الأرجنتيني من الإصابة . ويتطلع النادي الإيطالي الذي فقد هيبته هذا الموسم بعد الثلاثية العام الماضي إلى الصفقة لتعويض رحيل نجمه الهولندي ويسلي شنايدر نحو صفوف مانشستر يونايتد - نهاية الموسم - كما ذكرت الصحيفة أن الإنتر يسعى أيضا للفوز بخدمات كابتن أرسنال سيسك فابريغاس الذي سبق أن أبدى رغبته في الرحيل بعد الصيام عن الألقاب للعام السادس على التوالي .من جهة أخرى، قال نجم يوفنتوس السابق بافيل نيدفيد أن خوزيه مورينيو أراد ضمه لإنتر ميلان عندما كان مدرباً له الموسم الماضي . وقال المهاجم التشيكي الذي اعتزل الكرة عام 2009 في مقابلة مع صحيفة توتوسبورت اليومية الإيطالية: إلتقينا في إحدى المناسبات وقال لي: تعال للإنتر سأجعل منك بطلاً لدوري أبطال أوروبا، كان واثقاً من نفسه وله الحق في هذا فيما أنا كنت سعيداً في اليوفي لذا قلت له لا . كنت أريد الفوز بلقب أوروبا لكن مع فريقي الوحيد الذي أحبه وهو اليوفنتوس . وربما يعوض النجم التشيكي الفائز بجائزة الكرة الذهبية عام 2003 غياب اللقب الأوروبي عن خزائنه عندما يحل بديلاً عن لويجي دي نيري الموسم المقبل ليحقق حلمه في الكأس .
أعلنت الوكالة الإيطالية الوطنية لمكافحة المنشطات، أمس الجمعة، أن البرازيلي جواو بدرو لاعب وسط كالياري الإيطالي، سقط مرتين في اختبار المنشطات.وذكرت الوكالة أن نتيجة اختبار بدرو جاءت إيجابية مرتين، الأولى بعد مباراة كالياري على أرض ساسوولو في 11 فبراير/‏شباط الماضي، والثانية بعد ذلك بأسبوع عقب مباراة كالياري مع ضيفه كييفو.وهي ثاني حالة منشطات في الدوري الإيطالي للدرجة الأولى هذا الموسم، والأولى تتعلق بقائد بينيفينتو فابيو لوتشوني، الذي أوقف في أكتوبر/‏تشرين الأول الماضي لمدة عام.
كشفت مجلة فرانس فوتبول الفرنسية أن الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة بطل الدوري الإسباني لكرة القدم، هو اللاعب الأعلى دخلاً في ،2011 وأن البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الإسباني هو الأعلى دخلاً بين المدربين .وأوضحت المجلة أن دخل ميسي السنوي يصل إلى 33 مليون يورو موزعة على 10،5 مليون يورو كأجر (875 ألف يورو شهرياً) و1،5 مليون على شكل مكافآت، و21 مليوناً من العقود الدعائية والعمليات الأخرى .تقدم ميسي على الإنجليزي ديفيد بيكهام لاعب لوس أنجلوس غالاكسي الأمريكي الذي يحصل على 31،5 مليون يورو موزعة على 4،8 مليون كراتب (400 ألف شهرياً) و700 ألف من المكافآت و26 مليوناً من عقود الدعاية وغيرها، يأتي البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد في المرتبة الثالثة بدخل 29،2 مليون (13 مليوناً من الأجر أي بمعدل 1،08 مليون شهرياً، و700 ألف مكافآت و15،5 مليون من عقود الدعاية) .وعلى صعد المدربين، يأتي مورينيو في الطليعة (14،8 مليون) أمام الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب باريس سان جرمان الفرنسي (13،5 مليون موزعة على 6 ملايين كأجر و7،2 مليون كتعويض إقالة من تشلسي الإنجليزي و300 ألف من مساهمته في التعليق لشبكة سكاي إيطاليا) .أما الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال الإنجليزي فيتقاضى 9 ملايين يورو سنويا، ويأتي في المرتبة الرابعة بين المدربين .على خط آخر، قال برشلونة إن ميسي يحتاج لهدف واحد فقط لمعادلة الرقم القياسي لأكبر هدافي النادي عبر تاريخه في المباريات الرسمية بعدما تم مراجعة العدد الإجمالي للأهداف التي سجلها سيزار رودريغيز ليصبح 232 هدفاً بدلاً من 235 .وأجرى مركز التوثيق والدراسات التابع لبرشلونة بالتعاون مع صحيفة لا فانغوارديا، دراسة مشتركة للتحقق من عدد الأهداف التي سجلها رودريغيز في المباريات الرسمية خلال الخمسينات من القرن الماضي .وقال برشلونة في بيان نشر بموقعه على الإنترنت إن الدراسة أظهرت أن العدد الإجمالي لأهداف رودريغيز يقل بثلاثة أهداف عن الرقم المنشور سابقاً .وسجل ميسي الحائز جائزة أفضل لاعب كرة قدم في العالم 51 هدفاً في كل المسابقات هذا الموسم، ويمكنه معادلة الرقم القياسي أو تحطيمه عندما يستضيف برشلونة منافسه غرناطة في الدوري الإسباني . ويمضي اللاعب الأرجنتيني البالغ من العمر 24 عاماً موسمه الثامن مع برشلونة .وقال النادي الإسباني بعد مراجعة كل المباريات التي لعبها سيزار، تأكدنا أن ميسي يبتعد بهدف واحد فقط عن الرقم القياسي .وأضاف برشلونة من الجدير بالذكر ان سيزار رودريغيز هو هداف النادي عبر تاريخه في المباريات الرسمية، لكن الرقم القياسي لأكبر الهدافين في تاريخ النادي يحمله باولينو الكانتارا الذي سجل 369 هدفاً في 357 مباراة رسمية وودية .وفي موضوع متصل، سيتعاقد نادي برشلونة مع المهاجم البرازيلي الواعد نيمار ابتداء من يونيو/حزيران ،2014 بعدما دفع 14،5 مليون يورو إلى ناديه الحالي سانتوس، ما يوازي ربع القيمة الكاملة للعقد (58 مليون يورو)، بحسب ما ذكرت اذاعة كادينا سير الإسبانية الواسعة الاطلاع .وأكدت الإذاعة على موقعها الرسمي: بحسب مصادر مؤكدة، لقد دفع برشلونة ربع مبلغ 58 مليون يورو إلى سانتوس للتأكد من انتقال اللاعب، وأضافت أن الهداف البرازيلي سيحمل ألوان برشلونة بعد مونديال 2014 الذي سيقام في البرازيل .ويعتبر نيمار (20 عاماً)، الذي تكون في مدرسة سانتوس على غرار الملك بيليه، من أبرز المواهب البرازيلية الصاعدة، وهو مطارد من أبرز الأندية الاوروبية خصوصا ريال مدريد الغريم التقليدي لبرشلونة .يذكر أن سانتوس كان قد نفى الأخبار التي تحدثت عن توقيعه على عقد يمنح برشلونة أفضلية التعاقد مع نيمار قبل انتهاء عقده مع فريقه الحالي عام 2014 .ونفى سانتوس في ديسمبر/كانون الأول الماضي، في موقعه على شبكة الإنترنت صحة هذه الأخبار، مؤكداً أن ما يقال ليس له أي أساس، غير صحيح وغير واقعي، مردداً أن اللاعب باقٍ مع النادي حتى مونديال 2014 على أقل تقدير .رونالدو: نيمار يتفوق على ميسيأكد نجم كرة القدم البرازيلي السابق رونالدو أن المهاجم الصاعد نيمار نجم فريق سانتوس، يحتاج إلى تطوير إمكاناته وأن يتفوق على الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي ليصل إلى مكانة أفضل لاعب في العالم . وقال رونالدو لصحيفة فولا دي ساو باولو: ميسي مازال أعلى مستوى من أي لاعب على وجه الكرة الأرضية، مؤكداً نيمار من دون أدنى شك يعد أعظم موهبة لدينا . وأشار رونالدو إلى أن نيمار (20 عاماً) في المستقبل قد يصبح أفضل من ميسي . وأوضح لديه إمكانات هائلة، ولكنه حذر من أن نيمار لن يصبح أفضل لاعب في العالم .إسبانيول يهزم سانتاندرفاز إسبانيول على ضيفه راسينغ سانتاندر 3-1 في ختام المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم .على ملعب كورنيا-البرات، وجد إسبانيول نفسه متأخراً بهدف مبكر سجلهالأوروغوياني كريستيان ستواني بعد تمريرة عرضية بالمقاس من أدريان غونزاليز تابعها بيسراه في الشباك (12) . وأدرك الفريق المحلي التعادل بعد أن أرسل سيرخيو غارسيا كرة إلى داخل المنطقة تلقفها خوان فيردو وأودعها الشباك (26) . ووضع البرازيلي فيليبي كوتينيو فريقه إسبانيول في المقدمة بقذيفة من خارج المنطقة (33) .وفي الشوط الثاني، تعقدت مهمة راسينغ سانتاندر في التعويض بعد طرد لاعب وسطه ماركوس (51) . وحصل إسبانيول على ركنية نفذت على رأس فيليبي كوتينيو ومنها إلى رأس هكتور مورينيو الذي أودعها الشباك هدفاً ثالثاً لأصحاب الأرض (80) .
زاد الضغط على لويس فيليبي سكولاري مدرب بالميراس بعد خسارة فريقه 3-1 أمام فاسكو دا غاما ليصبح فريقه بعيدا بفارق سبع نقاط عن منطقة الأمان في الدوري البرازيلي لكرة القدم . وقال سيزار سامبايو مدير كرة القدم في النادي إن اجتماعا سيعقد لمناقشة مستقبل مدرب البرازيل والبرتغال وتشلسي السابق الذي فاز بكأس العالم 2002 مع بلاده .
أعرب إدينسون كافاني هداف فريق نابولي الإيطالي ونجم هجوم منتخب أوروجواي لكرة القدم عن انبهاره الشديد وافتتانه بالدوري الإسباني مشيراً إلى أنه يحلم باللعب لأحد الأندية الإسبانية . وقال كافاني، في تصريحات صحفية نشرت أمس، أعشق كرة القدم الإنجليزية كثيراً . إنها مثل الكرة الإيطالية، حيث تعتمد كثيراً على النشاط وبها فرق في غاية القوة . ولكنني أحب أيضاً الكرة الإسبانية كثيراً، حيث توجد المساحات الواسعة في الملعب والتي تتناسب مع طريقة أدائي . أود اللعب في إسبانيا .وشهدت الأسابيع القليلة الماضية رغبة متزايدة في أندية برشلونة الإسباني وميلان الإيطالي ومانشستر سيتي الإنجليزي للتعاقد مع كافاني الذي جاء ضمن قائمة المرشحين لمنتخب العالم والتي تضم أفضل 55 لاعباً في العالم لاختيار 11 منهم في مختلف المراكز ليكون منتخب العالم لعام 2011 .
يلتقي بكين غوان الصيني ضيفه كاواساكي فرونتال الياباني اليوم الاربعاء ضمن الجولة الاخيرة من منافسات المجموعة الخامسة في مواجهة مثيرة لتحديد الفريق الثاني الذي سيرافق سيونغنام ايلهوا الكوري الجنوبي إلى الدوري الثاني من دوري إبطال آسيا لكرة القدم .ويخوض سيونغنام مباراة هامشية مع ملبورن فيكتوري الاسترالي .يتصدر سيونغنام الضامن تأهله وصدارة المجموعة ايضا الترتيب برصيد 12 نقطة، ويأتي بكين غوان ثانيا بسبع نقاط بفارق نقطة امام كاواساكي، ويحتل ملبورن المركز الاخير بأربع نقاط .وفي المجموعة السادسة، يلتقي كاشيما انتلرز الياباني مع شونبوك موتورز الكوري الجنوبي، وبيرسيبورا الاندونيسي مع تشانغ تشون الصيني . وكان كاشيما (15 نقطة) وشونبوك (12) ضمنا تأهلما إلى الدور الثاني .
يخوض فريق بايرن ميونخ مباراته أمام فريق ماينز في الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا)، اليوم السبت، في ظل غياب ثلاثة لاعبين أساسيين عن الفريق.ولن يلعب الحارس مانويل نوير مع الفريق لنهاية الموسم بسبب كسر في القدم، بينما قال كارلو أنشيلوتي، مدرب الفريق، في مؤتمر صحفي، إن المدافعين خافي مارتينيز وجيروم بواتينج لديهما مشاكل طفيفة.
يواصل تشابي ألونسو وغاريث بيل التعافي من إصابتيهما بنجاح، رغم أنهما قاما أمس الجمعة بالتدرب بمعزل عن زملائهما في نادي ريال مدريد .وقاد الإيطالي كارلو أنشيلوتي تدريباً بدنياً وآخر بالكرة، في غياب 16 لاعباً دولياً انضموا لمنتخبات بلادهم . ويأمل أنشيلوتي في تماثل ألونسو وبيل تماماً للشفاء قبل مواجهة كلاسيكو الدوري الإسباني أمام برشلونة بملعبه يوم 26 من الشهر الجاري .
تقدم الأمير علي بن الحسين رسمياً، أمس الخميس، بطلب ترشيحه لانتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) لخلافة الرئيس المستقيل السويسري جوزيف بلاتر. وأصدر مكتب الأمير علي بياناً جاء فيه «تقدم الأمير علي رسمياً بملف ترشيحه لانتخابات الفيفا بحسب القوانين الانتخابية ونظام الفيفا المعتمدين»، من دون أن يشير إلى أسماء الاتحادات الخمسة التي أعلنت دعمها له.وأضاف البيان «احتراماً لرغبة الاتحادات الوطنية التي دعمت ترشيح الأمير علي، تم ترك القرار لهذه الاتحادات لإعلان هذا الدعم علناً، وفي الوقت الذي تراه مناسباً». وحسب البيان أيضاً أن هذه الفترة التي يمر فيها الفيفا بأزمة «تمثل فرصة لإجراء تغييرات إيجابية.. فقد طرحت الكثير من الأفكار الجيدة خلال المناقشات الحالية التي تناولت مستقبل الفيفا». أضاف البيان «المستقبل الأفضل لا يتحقق إلّا بتحويل الأفكار إلى أفعال ولن يحدث هذا إلّا في ظل وجود قيادة رشيدة على رأس الفيفا». يذكر أن الأمير علي هو ثاني مرشح يتقدم بترشيحه رسمياً بعد الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي الذي قام بذلك في 8 أكتوبر/تشرين الأول الحالي، وذلك قبل دقائق قليلة من إيقافه مؤقتاً لمدة 90 يوماً من قبل لجنة الأخلاق في الفيفا لحصوله على مبلغ مليوني فرنك سويسري من بلاتر عام 2011 مقابل أعمال استشارية قام بها قبل 10 سنوات، وتحديداً بين عامي 1999 و2002.يذكر أن الانتخابات مقررة في 26 فبراير/شباط المقبل، وسط فضيحة هزت أركان الفيفا في الأشهر الأخيرة.وكان الأمير علي أصدر بياناً أمس أول الأربعاء أكد فيه أن الأحداث الأخيرة التي شهدتها المنظمة الكروية أثبتت أن لا أحد فوق القانون، مطالباً بإجراء الانتخابات في موعدها. وقال الأمير علي «مع ازدياد عمق الأزمة فقد برزت الحاجة لأن يتجاوز الاتحاد مرحلة القيادة المؤقتة وأن ينتخب رئيساً يتحمل المسؤولية. إن تأجيل الانتخابات المقررة سيرجئ فقط التغيير المطلوب، وسيصنع المزيد من عدم الاستقرار، وسيكون ذلك بمثابة رسالة للعالم أنه لم تتم الاستفادة من الدروس وأن صفقات الباب الخلفي نفسها التي شوهت سمعة الفيفا في المقام الأول مازالت مستمرة». وتابع «على أعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم أن يتذكروا أن كل الاتحادات الوطنية واللاعبين والمدربين والمشجعين حول العالم يراقبون ما يحصل، ينبغي الآن السماح للجنة الأخلاق أن تكمل عملها بقوة وفي الوقت المناسب».وختم «إن على اللجنة التنفيذية عدم التدخل في مسار العمل الحالي الذي وضعته اللجنة الانتخابية الخاصة، فقد تم اعتماد تاريخ 26 فبراير قبل 3 أشهر بإجراءات واضحة ضمن إطار قوانين الفيفا، وقد وفر ذلك وقتاً كافياً للمرشحين لإعلان نيتهم بالترشح ومازال الباب مفتوحاً، لا يصح تغيير قوانين اللعبة بعد شارة البدء».
تأهل هارتلاند النيجيري إلى نهائي دوري ابطال افريقيا لكرة القدم بعد ان جدد فوزه على مواطنه كانو بيلارز بهدف وحيد امس في لاجوس في اياب الدور نصف النهائي.سجل اوشي اجبا هدف المباراة الوحيد في الدقيقة ،89 وكان هارتلاند قد حقق فوزاً عريضاً ذهاباً برباعية نظيفة.
تستحوذ المواجهة بين النجمين البارزين الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو على نصيب الأسد من الاهتمام في جولة المباريات الدولية الودية التي تقام اليوم الأربعاء .وتستهل المنتخبات الأوروبية الكبيرة لكرة القدم مسيرتها في عام 2011 بمجموعة من المباريات الدولية الساخنة اليوم في جولة مثيرة تشهد نحو 30 مباراة دولية في مختلف أنحاء العالم .ولكن المباراة بين المنتخب الأرجنتيني (راقصو التانغو) ونظيره البرتغالي في مدينة جنيف السويسرية تبدو الأكثر جذباً للاهتمام من بين هذه المباريات وتليها المواجهات المثيرة الأخرى بين القوى الكروية الكبيرة حيث يلتقي المنتخب الفرنسي نظيره البرازيلي ويلتقي المنتخب الألماني نظيره الإيطالي في اثنتين من المواجهات الكلاسيكية .كما يلتقي المنتخب الإسباني، حامل لقب بطولة كأس العالم، نظيره الكولومبي بينما يحل المنتخب الإنجليزي ضيفاً على نظيره الدنماركي في العاصمة كوبنهاغن .ويلتقي المنتخب الهولندي مع نظيره النمساوي والكرواتي مع المنتخب التشيكي وبولندا مع النرويج .وتمثل هذه الجولة واحدة من المحطات المهمة للغاية على طريق استعدادات هذه المنتخبات الأوروبية لاستئناف مسيرتها في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس الأمم الأوروبية المقبلة (يورو 2012) ومنتخبات أمريكا الجنوبية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2011) المقرر إقامتها في الأرجنتين منتصف هذا العام .ويشهد استاد مدينة جنيف السويسرية حلقة جديدة من مسلسل الصراع المثير بين ميسي ورونالدو حيث يسعى كل منهما إلى تأكيد أنه الأكثر تأثيراً في منتخب بلاده في الوقت الحالي الذي يحتدم فيه الصراع بينهما على صدارة قائمة هدافي الدوري الإسباني .ويقتسم ميسي، نجم برشلونة والفائز بلقب أفضل لاعب في العالم لعامي 2009 و،2010 صدارة قائمة هدافي الدوري الإسباني مع رونالدو نجم ريال مدريد والفائز بنفس اللقب في عام 2008 وذلك برصيد 24 هدفاً لكل منهما .وقال المدرب باولو بينتو المدير الفني للمنتخب البرتغالي، والذي تولى تدريب الفريق في سبتمبر/ أيلول الماضي خلفاً للمدرب كارلوس كيروش، بالنسبة لي، المباراة ليست مجرد مواجهة بين رونالدو وميسي ولكنها مواجهة بين البرتغال والأرجنتين في المقام الأول ومواجهة خاصة بين مشجعي الفريقين .وارتفعت معنويات المنتخب البرتغالي بشدة بعد الفوز الساحق 4/صفر للفريق على نظيره الإسباني بطل العالم في المباراة الودية التي جمعت بينهما في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي .ويأمل المنتخب البرتغالي في بداية قوية لمسيرته في العام الحالي ليكون دافعاً جيداً للفريق قبل استكمال مهمته الصعبة في تصفيات يورو 2012 والتي يواجه فيها الفريق اختباراً عسيراً حيث تضم مجموعته منتخبات قوية في مقدمتها النرويج والدنمارك .وقال بينتو نريد تحقيق الفوز وأن نلعب بشكل جيد . إنها مباراة مهمة في طريق الاستعداد للمباراة الحاسمة أمام النرويج في يونيو/ حزيران المقبل .وفي المقابل، يأمل سيرخيو باتيستا المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني في استغلال المباراة لتجربة لاعبين جدد استعداداً لبطولة كوبا أمريكا التي تستضيفها الأرجنتين في يوليو/ تموز المقبل .وتولى باتيستا تدريب الفريق خلفاً لأسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا في أعقاب الخروج المهين للفريق من كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا بالهزيمة صفر/4 أمام ألمانيا .وقال باتيستا إنها لحظة جيدة لتجربة بعض اللاعبين الشبان .ويلتقي المنتخب الفرنسي نظيره البرازيلي على استاد دو فرانس لتعيد هذه المباراة ذكريات المواجهة بين المنتخبين في نهائي كأس العالم 1998 بفرنسا والذي انتهى بفوز أصحاب الأرض 3/صفر .وانتهت آخر مواجهة بين الفريقين بفوز المنتخب الفرنسي أيضاً ولكن بهدف نظيف في دور الثمانية لبطولة كأس العالم 2006 بألمانيا .ويأمل المدرب لوران بلان المدير الفني للمنتخب الفرنسي في أن تكون المباراة فرصة جيدة لاختبار ما وصل إليه الفريق من مستو في مواجهة فريق كبير مثل المنتخب البرازيلي الفائز بلقب كأس العالم خمس مرات سابقة .ويسعى المنتخب الفرنسي بقيادة بلان إلى استعادة بريقه وتجاوز إخفاق مونديال 2010 تحت قيادة المدرب السابق ريمون دومينيك .وقال بلان، في تصريحات نقلها موقع الاتحاد الدولي للعبة (فيفا)، بالنسبة لي، البرازيل هي وطن كرة القدم وأنجبت عدداً هائلاً من اللاعبين الموهوبين عبر سنوات طويلة . . لا تسنح لنا فرص عديدة للعب معهم سواء في المباريات الودية أو في بطولة كأس العالم .وأضاف اللاعبون يدركون جيداً أنها فرصة فريدة . وأظن أن العديد من لاعبي المنتخب الفرنسي ينتظرون إعلان التشكيل أكثر من أي وقت آخر . . مواجهة واحد من أبرز فريقين في العالم أمام جماهيرنا قد يسهم في ازدياد ثقة اللاعبين .ويستضيف المنتخب الألماني نظيره الإيطالي في مدينة دورتموند . ويأمل المنتخب الألماني في الثأر لهزيمته أمام الآزوري في الدور قبل النهائي لكأس العالم 2006 بألمانيا .ويملك المنتخب الإيطالي سجلاً رائعاً في مواجهاته أمام المنتخب الألماني حيث التقى الفريقان 29 مرة سابقة فكان الفوز من نصيب إيطاليا في 14 مباراة مقابل سبعة انتصارات لألمانيا وثمانية تعادلات . وخسر المنتخب الألماني آخر ثلاث مباريات جمعته مع الآزوري بينما يعود آخر فوز للألمان في مواجهات الفريقين إلى عام 1995 عندما تغلب على الآزوري 2/صفر في مباراة ودية بمدينة زيوريخ السويسرية . وفي نفس الوقت، يأمل المنتخب الإسباني (الماتادور) في استعادة توازنه والعودة إلى الانتصارات بعدما خسر وديا أمام الأرجنتين 1/4 وأمام البرتغال صفر/4 .وقال المدرب فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الإسباني يجب أن ندرك أنه يتعين علينا تقديم أفضل صورة ممكنة . لا أريد تكرار ما حدث أمام البرتغال . منتخب كولومبيا فريق جيد وجميع لاعبيه تقريباً ينشطون في الأندية الأوروبية .وفي مباريات أخرى اليوم، تلتقي النرويج مع بولندا وبلجيكا مع فنلندا وألبانيا مع سلوفينيا ولوكسمبورغ مع سلوفاكيا ومالطا مع سويسرا وتركيا مع كوريا الجنوبية واليونان مع كندا وبيلاروس مع كازاخستان وسان مارينو مع ليشتنشتاين ومولدوفا مع أندورا وبلغاريا مع استونيا وأرمينيا مع جورجيا وأذربيجان مع المجر .كما تلتقي هندوراس مع الإكوادور والسلفادور مع هايتي والمكسيك مع البوسنة وفنزويلا مع كوستاريكا وبوليفيا مع لاتفيا ومقدونيا مع الكاميرون وروسيا مع إيران ونيجيريا مع سيراليون والمغرب مع النيجر وجنوب إفريقيا مع كينيا والغابون مع جمهورية الكونغو وليبيا مع بنين وتنزانيا مع فلسطين .
سيفتقد منتخب البيرو في كوبا أمريكا التي تحتضنها الأرجنتين من 1 إلى 24 تموز/يوليو المقبل، خدمات مهاجم هامبورغ الألماني باولو غيريرو بسبب تعرضه لتمزق في أربطة ركبته، ما فتح الباب أمام مهاجم شالكه الألماني جيفرسون فارفان للانضمام إلى التشكيلة مجدداً .وتعرض غيريرو (27 عاماً) لتمزق في الرباط الوسطي لركبته اليسرى السبت الماضي خلال مباراة هامبورغ مع بوروسيا مونشنغلادباخ (1-1) في المرحلة الرابعة والثلاثين الأخيرة من الدوري الألماني .واستفاد فارفان من إصابة لاعب بايرن ميونيخ السابق من أجل تسجيل عودته إلى المنتخب بعد غياب دام 10 أشهر بسبب ايقافه من قبل الاتحاد المحلي في تشرين الأول/أكتوبر 2010 لتركه فندق المنتخب والذهاب إلى الكازينو دون تصريح، وذلك على هامش مباراة بلاده مع بنما (1-صفر) .
يرى آشلي كول لاعب تشلسي أن ليونيل ميسي يتفوق على نجم مانشستر يونايتد كريستيانو رونالدو الذي اختير أفضل لاعب في العالم وقال في تصريح للصحافة: رونالدو كان رائعا في مباراة نصف نهائي دوري أبطال أوروبا أمام برشلونة لكن مهارات ميسي هي الأروع . ميسي ما زال في العشرين من عمره وتخيل شكل أدائه بعد عشر سنوات.وكانت تقارير قد ربطت الأرجنتيني ميسي بنادي تشلسي وقالت إن هناك عرضا من الأخير لضمه مقابل 80 مليون يورو.
رفض نيل وارنوك مدرب كوينز بارك رينجرز الصاعد إلى الدرجة الإنجليزية الممتازة لكرة القدم استبعاد استقدام قائد منتخب إنجلترا السابق ديفيد بيكهام إلى صفوفه .وكان رئيس النادي طوني فرنانديس ألمح في بداية الأسبوع إلى أنه يفكر في ضم بيكهام، الذي يخوض موسمه الأخير مع لوس أنجليس غالاكسي الأمريكي .كما عبر المدرب نيل وارنوك عن أن قدوم بيكهام (36 عاماً)، نجم مانشستر يونايتد السابق، إلى ملعب لوفتوس رود ليس مستبعداً: منذ ثلاثة اسابيع لم أكن احلم بضم جوي بارتون، لذا لن أستبعد أي فرضية اخرى .وأضاف وارنوك لصحيفة دايلي تيليغراف الإنجليزية: يملك الرئيس فكرة معينة، لماذا القبول في المراكز الوسطية طالما يمكنك بلوغ القمة؟ انه رجل أعمال ذكي للغاية .
رفضت محكمة التحكيم الرياضية الطعن المقدم من صربيا وقررت تخسيرها مباراتها مع ألبانيا 3-صفر نتيجة أحداث شغب جرت في تصفيات كأس أوروبا 2016 لكرة القدم في بلغراد.وقبلت محكمة التحكيم جزئياً استئناف الاتحاد الألباني للعبة، معتبرة أن عدم إكمال المباراة يتحمله الفريق الصربي.وأعلنت المحكمة في بيان «فوز ألبانيا على صربيا 3-صفر، والابقاء على عقوبة مباراتين من دون جمهور لصربيا وغرامة 100 ألف يورو للمنتخبين».وكان الاتحاد الأوروبي منح صربيا الفوز على ألبانيا 3- صفر بعد توقف مباراتهما لكن من دون منحها نقاط الفوز.وغرم الاتحاد الأوروبي الاتحادين الألباني والصربي 100 ألف يورو لمسؤوليتهما عن الأحداث.
بلغ تشلسي حامل اللقب الدور نصف النهائي من مسابقة كأس انجلترا لكرة القدم بعد فوزه على ضيفه ستوك سيتي 2-صفر الاحد على ملعب ستامفورد بريدج في لندن .سجل لاعب الوسط فرانك لامبارد الهدف الاول لفريق المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي بمساعدة لاعب ستوك سيتي السنغالي عبدالله فاي الذي حول الكرة الى داخل مرمى فريقه (35)، ثم اضاف القائد المدافع جون تيري الهدف الثاني بكرة رأسية اثر ركنية نفذها لامبارد بالذات (67)، ليقودا فريقهما الى دور الاربعة للمرة التاسعة عشرة في تاريخه المتوج بخمسة ألقاب آخرها الموسم الماضي على حساب ايفرتون (2-1)، ليلحق تشلسي باستون فيلا الذي فاز على ريدينغ 4-،2 ليبلغ بدوره نصف النهائي للمرة الاولى منذ عام 2000 . يذكر ان استون فيلا احرز اللقب في سبع مناسبات سابقة لكن آخر تتويج له يعود الى 1957 حين فاز في النهائي على مانشستر يونايتد 2-1 . لحق استون فيلا ببورتسموث الذي فاز السبت على ضيفه برمنغهام 2-صفر . وستعاد مواجهة فولهام وتوتنهام بعد تعادلهما امس صفر-صفر .واستعاد ايفرتون توازنه بفوز كبير على ضيفه هال سيتي 5-1 الاحد في المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الانجليزي لكرة القدم . وكان فريق المدرب الاسكتلندي ديفيد مويس خسر في المرحلة السابقة امام توتنهام (1-2) بعد ان اسقط تشلسي (2-1) ومانشستر يونايتد (3-1) على التوالي، الا انه عاد الى سكة الانتصارات سريعا بفضل الاسباني ميكل ارتيتا الذي سجل هدفين (17 و39)، ثم اضاف الاسترالي ريتشارد غارسيا الهدف الثالث (51) والامريكي لاندون دونوفان (82) وجاك رودويل الخامس (86)، فيما كان هدف هال سيتي من نصيب توم كايرني(32) . ورفع ايفرتون رصيده الى 41 نقطة وصعد الى المركز الثامن مؤقتاً .يذكر ان دونوفان كان يخوض امس مباراته الاخيرة مع ايفرتون لأن فريقه لوس انجلوس غالاكسي رفض طلب تمديد فترة اعارته للفريق الانجليزي . وذكر غالاكسي في موقعه على الانترنت لوس انجلوس ليس مهتما بتمديد فترة اعارة دونوفان . (المدرب بروس) ارينا اعلن ان دونوفان سيعود الى غالاكسي في 15 اذار/مارس . لكن بروس ارينا اشار الى انه بامكان دونوفان الذي مدد عقده مع غالاكسي حتى ،2013 ان يبقى في انجلترا في حال تم تأجيل انطلاق الدوري الامريكي ام ال اس بسبب الخلاف القائم بين نقابة اللاعبين والقيمين على البطولة حول الرواتب . وتختتم المرحلة غدا الاربعاء فيلتقي بلاكبيرن مع برمنغهام، فيما تأجلت مباريات استون فيلا مع سندرلاند، وفولهام مع ستوك سيتي، ومانشستر سيتي مع توتنهام .- ترتيب فرق الصدارة: 1- مانشستر يونايتد 63 نقطة من 29 مباراة. 2- تشلسي 61 من ،28. 3- ارسنال 61 من ،29.4- توتنهام 49 من ،28. 5- مانشستر سيتي 49 من 27 .
بعد أسبوع من مغازلة روي هودجسون مدرب المنتخب الإنجليزي لنجم مانشستر يونايتد عدنان يانوزاي البلجيكي - الألباني أثبت أندروز تاونسند اللندني، الذي كان يمكنه اختيار جامايكا أو قبرص بلدي أجداده ووالديه، نجاحه وسجل أحد أهداف إنجلترا على مونتنغرو (4-1) من على بعد 25 ياردة في الدقيقة ال78 من المباراة، ووصف مدربه الهدف بالقاتل وحصل على لقب أفضل لاعب في المباراة . ولد تاونسند جناح توتنهام الإنجليزي، وخريج أكاديميته، قبل 22 عاماً في مستشفى (ايست لندن)، وهو المستشفى نفسه الذي ولد فيه ديفيد بيكهام ورغم أن أمام تاونسند 114 مباراة دولية كي يلحق بسجل بيكهام فإنه افتتح مشواره بأداء مذهل . جذب تاونسند أنظار هودجسون عندما حضر الأخير مباراة توتنهام وتشلسي والتي قال اللاعب على هامشها: ألعب بلا خوف سواء كان الخصم أمامي آشلي كول أو كيران غيبز وعن اهتمام مدرب المنتخب به قال تاونسند: قال لي إنه راقب أدائي في الستة أشهر الأخيرة ونصحني بمواصلة أدائي كي أتمكن يوماً ما من اللحاق بالمنتخب، دخلت المباراة ولعبت واستمتعت . أشعر بسعادة كبيرة لتسجيلي هدفاً في أول مباراة، والأهم من ذلك حصولنا على النقاط الثلاث، استعدوا ليوم الثلاثاء . الطريف في الأمر أن تاونسند حصل على مباراته الدولية الأولى بعد 4 أشهر من إقصائه من تشكيلة منتخب إنجلترا دون ال21 قبل انطلاق بطولة أمم أوروبا للشباب على خلفية، تغريمه 18 ألف جنيه استرليني وإيقافه 4 أشهر بسبب مقامرته على مباريات كرة لم يكن مشاركاً فيها لكن لحسن الحظ خصم اتحاد الكرة 3 أشهر من العقوبة بعد اعتراف تاونسند بما فعله . وعلى صعيد الدوري الممتاز أعار توتنهام تاونسند 9 مرات لفرق ليتون أورينت، أم كي دونز، ابسويتش، واتفورد، ميلوول، ليدز، برمنغهام وأخيراً كوينز بارك رينجرز . وقد خاض أولى مبارياته في الدوري الممتاز قبل 9 أشهر بقميص كوينز قبل هبوطه وعاد لصفوف توتنهام هذا الموسم، بعد إصابة آرون لينون، ورغم تعاقد النادي مع لاميلا مقابل 30 مليون جنيه إسترليني فإن المدرب بواش فضل الإبقاء على تاونسند الذي أثبت في المقابل أن الصبر ضروري لتطوير اللاعب وأن ليس كل لاعب مستعداً للنجومية بسن ال17 .من جهة أخرى، جذب فوكاسين بوليكتش حارس مونتنغرو الأنظار في ملعب ويمبلي بعد التقاط الكاميرا لدموعه عقب ضياع الحلم بالمونديال . وكان بوليكتش، حارس فريق ديبرشين، من خيارات المدرب الغريبة لأنه منع من اللعب عامين على خلفية دوره في مؤامرة تلاعب بمباراة بدوري أبطال أوروبا أمام ليفربول . وأوقف بوليكتش(31 عاماً) لأنه لم يبلغ عن تلقيه اتصال هاتفي من عصابة إجرامية عرضت عليه المال مقابل التلاعب بنتيجة اللقاء، لكن مدرب مونتنغرو لجأ إليه بعد إصابة حارسه الأول ملادن بوزوفيتش . وفيما خاض تاونسند أولى مبارياته الدولية، بدأ الويلزي كريغ بيلامي (34 عاماً) توديع منتخب بلاده بعد مسيرة 15 عاماً وبرصيد 77 مباراة دولية بأول مباراة على ملعب كارديف سيتي في مباراة الفوز على مقدونيا، بهدف قبل المباراة الثانية والأخيرة أمام بلجيكا يوم الثلاثاء . وعلق بيلامي الذي اصطحب معه ابنته ليكسي (6 سنوات) قائلاً: أنا ممتن لكل مباراة ألعبها ومحظوظ لأنني ارتديت قميص المنتخب .
تنتظر فريق برشلونة حامل لقب مسابقة الدوري الإسباني لكرة القدم مهمة شاقة يوم غد الأربعاء، عندما يسعى لتحقيق الفوز على مضيفه فالنسيا، الذي يقتسم حالياً صدارة المسابقة نفسها بهذا الموسم .ولن يكون أمام مدرب برشلونة بيب جوارديولا أو لاعبيه أي حلول أخرى، إذا ما أرادوا استعادة مركزهم التقليدي في صدارة جدول ترتيب الدوري الإسباني .وقال جوارديولا مبديا حذره واحترامه التقليديين: ستكون مباراة بالغة الصعوبة . . انظروا إلى بدايتهم للموسم .وبعدما فاز فالنسيا في مبارياته الثلاث الأولى بالموسم، كما فعل المتأهل حديثا لدوري الأضواء ريال بيتيس ، فهو الآن متلهف لمواجهة برشلونة يوم الأربعاء .وعلق روبرتو سولدادو نجم فالنسيا، الذي سجل خمسة من أهداف الفريق الستة حتى الآن ، على برشلونة قائلاً: إنه فريق ممتاز . ولكن لا يوجد أبداً فريق كرة قدم لا يمكن التغلب عليه .ويستعد برشلونة لرحلته إلى جنوب إسبانيا بمعنويات مرتفعة بعد فوزه الكبير 8/ صفر، على أوساسونا السبت . ويواصل المصابان أندريس إنييستا وأليكسيس سانشيز غيابهما عن صفوف الفريق، وإن كان يحتمل عودة المدافع جيرارد بيكيه لصفوف برشلونة بعد تعافيه من الإصابة .وعلى الطرف الآخر، يغيب لاعب خط الوسط التركي محمد توبال عن صفوف فالنسيا غداً للإصابة .من ناحية أخرى يحل ريال مدريد ضيفا على المتعثر راسينج سانتاندر، الذي لم يجمع سوى نقطة واحدة فقط هذا الموسم، في وقت سابق يوم الأربعاء . ويستضيف أتلتيكو مدريد فريق القاع خيخون في مباراة أخرى يوم الأربعاء بعدما أصبح راداميل فالكاو نجم الجماهير الجديد بالنادي المدريدي بإحرازه ثلاثة أهداف في مرمى سانتاندير ليقود أتلتيكو للفوز 4/صفر .وفي باقي مباريات بعد غدٍ بالأسبوع الخامس من الدوري الإسباني يلتقي رايو فاليكانو مع ليفانتي وملقة مع أتلتيك بلباو .وفي حال تعرض بلباو لهزيمة جديدة في ملقة فإن هذا الأمر سيزيد من حدة الضغوط التي يواجهها بالفعل مدرب الفريق الجديد مارسيلو بييلسا الذي اكتفى فريقه بجمع نقطة واحدة فقط منذ بداية الموسم .ولا يختلف الوضع كثيرا بالنسبة لخوان كارلوس خاريدو مدرب فياريال الذي قاد فريقه لجمع نقطة واحدة هو الآخر . وفي حالة فشل فريقه في التغلب على ضيفه مايوركا اليوم فقد يصبح خاريدو أول مدرب يقال بمسابقة الدوري الإسباني هذا الموسم .وفي مباراتي اليوم الأخريين يلتقي أوساسونا مع أشبيلية وريال سوسيداد مع غرناطة .ويستضيف المتصدر بيتيس فريق ريال سرقسطة بعد غد الخميس .ويعود بيتيس إلى دوري الأضواء بقوة بعدما قضى عامين في دوري الدرجة الثانية ليثير الدهشة بفوزه في مبارياته الثلاث الأولى بالموسم الحالي .وقال مهاجم الفريق روبين كاسترو عقب الفوز 3/2 على بلباو في عقر داره أمس: إننا مستمتعون بما نحققه حالياً . . ولكننا نعرف جيدا أن الموسم بدأ لتوه .ويلتقي إسبانيول مع خيتافي في مباراة الخميس الأخرى بالأسبوع الخامس من الدوري الإسباني .
ألمح البرتغالي خوزيه مورينيو مدرب نادي ريال مدريد مجدداً إلى رغبته بالعودة لتدريب أحد الأندية الإنجليزية الكبيرة وقال إنه لن ينتظر فرصة خلافة سير أليكس فيرغسون على رأس اليونايتد، بل يفضل مواجهته وهو يقود فريقاً كبيراً آخر .كان مورينيو لفترة طويلة من أبرز المرشحين لقيادة مانشستر يونايتد بعد إعتزال الإسكتلندي الذي أبدى استعداده للرحيل في نهاية الموسم المقبل ما يفتح الباب لمورينيو لخلافته، لكن مدرب تشلسي السابق يريد مقارعة فيرغسون مرة أخرى ما يغلق الباب أمام خلافته له .قال مورينيو في تصريح لشبكة #187;سي .إن .إن: #187;السيناريو الأفضل هو أن أذهب للتدريب في إنجلترا لأنني أرى أن كرة القدم ستفقد الكثير عندما يتوقف فيرغسون عن التدريب . في عالم الكرة يوجد مدربون كبار في السن ومدربون شباب وهو بالنسبة لي ما زال الرئيس، وأسميه #187;الرئيس#171; لأنه رئيس المدربين، وأتمنى أن يبقى مدربًا لليونايتد عندما أذهب إلى إنجلترا لأواجهه#171; .وفي سؤال عما إذا كان سيتولى تدريب الجار والغريم مانشستر سيتي قال مورينيو: #187;لا أفكر في ذلك خصوصاً لأن لدي عقد أربع سنوات مع ريال مدريد . وقعت على العقد بنية إتمامه لأنني أريد أن أبقى في ريال مدريد في هذه الفترة من مسيرتي المهنية، لذا لا أفكر في ناد آخر، لكنني أقول دوماً ولأسباب كثيرة إن مشروعي المقبل سيكون في إنجلترا لكن متى؟ لا أعرف، وليست لدي فكرة وأنا سعيد حالياً لأنني أدرب أفضل ناد في العالم#171; .واعترف مورينيو الملقب ب#187;السبيشيل ون#171; بضريبة الشهرة وفقدانه للخصوصية وقال: #187;بسبب ملاحقة وسائل الإعلام أكره حياتي الاجتماعية وأكره ألا أكون والداً طبيعياً يذهب مع ابنه لحضور مباراته في الكرة وأجلس مع 20 أباً حضروا المباراة لمتابعة أداء أبنائهم . أكون في مباراة أطفال 10-،12 ويأتي أشخاص لطلب التوقيع أو التقاط صورة أو يقوم البعض بشتمي أو الوقوف وراء المرمى وشتم ابني ذي ال12 عاماً . أحب أن أكون مع أسرتي في الشارع كشخص طبيعي، لكنني لا أستطيع لذا أنا شخص مختلف بالكامل في حياتي الخاصة#171; . واختتم مورينيو حديثه بالقول: #187;لو كان بمقدوري أن أكون مدرب كرة وبمجرد مغادرتي الملعب بعد انتهاء المباراة أطفئ الأضواء وأتحول لشخص لا يعرفه أحد لفعلت#171; . في المقابل، هاجم فيرغسون مدرب اليونايتد صحافي شبكة سكاي سبورتس نيوز سأله عن رأيه في حصد أوروبا للقب رايدر كب للغولف وقال السير: #187;اسمع، هذا مؤتمر صحافي عن مباراة كرة قدم لعينة وعليك أن ترفع من مستوى أسئلتك . لن أجيب عن هذا السؤال فنحن هنا للتحدث عن الكرة#171; . ولمح فيرغسون إلى ولع اللاعبين الأجانب في الدوري الممتاز بالتمثيل، وقال إن عليهم ألا يلوموا الحكام، بل يلوموا أنفسهم وذلك في إشارة لتصريحات سيرجيو أغويرو مهاجم مانشستر سيتي، الذي قال إن الحكام في الدوري الممتاز ينحازون للاعب الإنجليزي . وقال فيرغسون في معرض تعليقه: #187;هذا الموضوع لا يستحق مني الكثير من التفسير لأننا عرفنا في السنوات القليلة الأخيرة إقبال اللاعبين على التمثيل وخصوصاً اللاعبين الأجانب#171; .واستثنى فيرغسون في اتهاماته جناحه البرتغالي ناني الذي طالب الحكم كريس فوي بركلة جزاء بعد سقوطه واكتفى الحكم بركلة حرة وقال: #187;ناني ليس من اللاعبين الذين يمثلون ولم يكن يوماً كذلك . كانت تلك العرقلة تستحق ضربة جزاء يوم السبت، أحيانا نحصل عليها وأحياناً لا، وكانت زاوية الرؤية بالنسبة للحكم صعبة لوجود كثير من اللاعبين في المنطقة . كان بمقدور حكم الراية مساعدته لكنه لم يفعل#171; . وكان أغويرو قد اتهم التحكيم في إنجلترا بالتحيز للاعبين الإنجليز وقال: #187;نحن فقط نلعب وعمل الحكم هو معرفة من يغش من البريء، لكن هناك نسبة من التحيز للاعبين الإنجليز رغم أن الأندية نصفها أجانب#171;، وكان أغويرو يتحدث حول رفض الحكم مارك هالسي منح تيفيز وزاباليتا ضربات جزاء في مباراة الفوز على فولهام 2-1 .وتابع أغويرو قائلاً: #187;أحاول عدم التورط في مشكلات مع الحكام لكن الأخطاء واردة وبحق أي فريق في البطولة#171; . وشهد الأسبوع الكثير من العرقلات التي اتهم فيها اللاعبون أرضاً بالتمثيل ومنهم ديفيد لويز مدافع تشلسي في المباراة أمام أرسنال والذي قال عنه فينغر مدرب الأخير: #187;هذه مهنة الحكام وإيقافهم راجع لهم وعليهم معاقبة هؤلاء اللاعبين#171; لكن دي ماتيو مدرب تشلسي رد مدافعاً: #187;أنا ضد التمثيل قطعاً وعلينا جميعاً واجب اجتثاثه من ملاعبنا ولن تكون المهمة سهلة#171; . وتعرض توريس أيضاً للعرقلة ولم يمنحه الحكم ركلة جزاء وعلق دي ماتيو: #187;الحكم المسبق على اللاعبين خطأ، ونحن لم نحصل على ضربات جزاء أمام كوينز بارك رينجرز وواحدة ربما أمام اليوفي لكن هذا يحصل#171; .
تقدم بيتر كينيون المدير التنفيذي لنادي تشلسي الإنجليزي بعرض مغر للاعب ريال مدريد البرازيلي روبينيو وصل ل 48 مليون جنيه، غير أن ريال مدريد متردد في قبول انتقال صانع ألعابه في حال تعثرت صفقة انتقال مهاجم مانشستر يونايتد كريستيانو رونالدو. أما روبينيو فقد أكد رغبته باللحاق بمواطنه سكولاري مدرب تشلسي وقد أعلن وكيله فاجنر ريبيرو صراحة بوجه مياتوفيتش مدير ريال مدريد الفني رغبة اللاعب في الانضمام للبلوز ووصف اللعب تحت قيادة سكولاري بالحلم.وتغيب روبينيو عن استعدادات حامل اللقب للموسم المقبل وسافر الى البرازيل وقد برر النادي الإسباني غياب لاعبه باستدعاء المنتخب الأولمبي له، لكن مصادر في النادي أكدت غضب اللاعب من موقف فريقه.قال ريبيرو وكيل روبينيو: ريال مدريد فشل في تقدير روبينيو كما يستحق في اشارة لربط انتقاله الى تشلسي بنجاح انتقال رونالدو من أولد ترافورد. وأضاف: لا أحب اقحام اللاعب في صفقة رونالدو، لم يعد المال مشكلتنا الآن، كل ما يهم روبينيو هو اللعب لسكولاري في تشلسي. روبينيو يريد المشاركة في الألعاب الأولمبية لكنه يدرك أن هذا قد لا يكون ممكنا في حال اتمام صفقة انتقاله لتشلسي. لسنا قلقين الآن حول مشاركة اللاعب في الأولمبياد بل بالنادي الذي سيلعب معه الموسم المقبل.وصرح اللاعب أول أمس قائلا: لعبي مع سكولاري حلم أتمنى أن يتحقق لأنه واحد من أفضل المدربين في العالم وكان دوما يشيد بي وأنا دوما أشيد به. في عام 2003 عندما كان اسمي مجهولا في أوروبا استدعاني سكولاري للعب مباراة خيرية. كانت تجربتي معه قصيرة لكنني عرفت من خلالها اسلوبه وشخصيته. ويعتقد اللاعب أن انتقاله الى لندن سيوفر له انطلاقة جديدة وكان كينيون ووكيل اللاعب قد التقيا ثلاث مرات الأسبوع الماضي وقابل روبينيو مالك النادي رومان ابراموفيتش واتفقا على الشروط الشخصية بما فيها عقد لخمس سنوات وزيادة في الأجر ثلاث مرات خلال مدة العقد. ريال مدريد اشترى اللاعب مقابل 25 مليون جنيه من نادي سانتوس عام 2005 لكنه اليوم يطالب كل من يرغب به بدفع شرط جزائي يصل الى 150 مليون جنيه وهو شرط تعجيزي لجأ اليه النادي لتقييد اللاعب ارضاء للجمهور الذي لا يريد للفريق أن يبقى خالي الوفاض في حال فشل صفقة رونالدو.على خط آخر، وافقت ادارة نادي توتنهام الإنجليزي على شراء لاعب وسط فريق بلاكبيرن ديفيد بينتلي مقابل 17 مليون جنيه، ومن المتوقع أن ينجح مدرب الفريق الإسباني راموس في جلب المزيد من اللاعبين لتعزيز صفوفه بعد اتمام صفقتي بيع لاعبيه ديميتار برباتوف لصالح مانشستر يونايتد وروبي كين الذي يرغب ليفربول بضمه.بالمقابل سيلتحق حارس مرمى توتنهام روبنسون لصفوف بلاكبيرن ليحل محل براد فريدل الذي يتوقع انتقاله لنادي أستون فيللا. وسيصل اجمالي ما سيدفعه توتنهام لبلاكبيرن 11 مليون جنيه مع ذهاب قسم من المبلغ لنادي اللاعب السابق الأرسنال. راموس عزز بالتعاقد مع بينتلي خطته الهجومية التي بدأها بالكرواتي لوكا مودريتش والبرازيلي دوس سانتوس ليصبح الثلاثة قاعدة لتزويد رأس الحربة بالكرات.وقد اختار توتنهام أولا مهاجم بلاكبيرن البارجواني روك سانت كروز ليحل مكان برباتوف رغم تصريحات اللاعب برغبته في موسم آخر مع ناديه وطمع أرسنال بضمه في حال رحيل أديبايور عن الفريق. أما الخيار الثاني فهو مهاجم سبارتاك موسكو رومان بافليشنكو كما اتصل مدير توتنهام كومولي بوكيل اللاعب الروسي أرشافين لكن الأخير يفضل الأرسنال.من جهة أخرى، رجحت مصادر في الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم نجاة لاعب مانشستر يونايتد ومنتخب انجلترا ريو فيرديناند من عقوبة توقفه عن اللعب بسبب ما يعرف ب معركة ستامفورد بريدج التي قيل إن اللاعب تورط فيها بدفع مضيفة في تشلسي بعد الخسارة 2-1. ويعكف الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم على الاستماع للشهود ومتابعة الصور لكن مصدرا في الاتحاد أكد أن الحكم في القضية سيتأخر وأن بامكان اللاعب المشاركة مع المنتخب أمام نظيره التشيكي وديا.
حسم بوروسيا دورتموند مواجهته مع باير ليفركوزن وحقق فوزه الأول في معقل الأخير منذ 2013 بعدما تغلب عليه 1-صفر أمس في المرحلة الثانية والعشرين من الدوري الألماني لكرة القدم.ويدين فريق المدرب توماس توخل بفوزه الثاني على التوالي والرابع في المراحل الخمس الأخيرة إلى هدافه الغابوني بيار ايميريك أوباميانغ الذي منحه الفوز بتسجيله هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 64 إثر ركلة حرة نفذها ايريك دورم، رافعاً رصيده إلى 21 هدفاً حتى الآن في المركز الثاني بفارق هدف خلف هداف بايرن ميونيخ البولندي روبرت ليفاندوفسكي. وتسبب الهدف ال50 لأوباميانغ في 86 مباراة في الدوري الألماني، بجدل بين الحكم ومدرب ليفركوزن رودجر شميدت الذي اعترض لأن الركلة الحرة التي جاء منها الهدف لعبت بشكل سريع ما دفع الطاقم التحكيمي إلى دخول غرف الملابس حيث مكث لتسع دقائق قبل أن يعود بعد موافقة مدرب أصحاب الأرض على التوجه إلى المدرجات والقبول بطرده من الملعب. «إيقاف المباراة والتسبب بهذا الهرج والمرج لم يكن ضرورياً»، هذا ما قاله المدير الرياضي لليفركوزن رودي فولر لشبكة «سكاي»، مضيفاً: «بإمكانك أن ترسل المدرب إلى المدرجات لكن يترتب عليك أيضاً أن تشرح له السبب، وهذا لم يحصل».
قلب هانوفر الطاولة على مضيفه هامبورغ عندما حول تخلفه أمامه إلى فوز 2-1 أول أمس على ملعب «اتش-اس-اتش نوردبنك ارينا» في هامبورغ أمام 54607 متفرجين في ختام المرحلة الحادية عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم. وكان هامبورغ البادىء بالتسجيل عبر المهاجم النمساوي ميكايل غريغوريتش في الدقيقة السادسة، بيد أن هانوفر رد بهدفين في الشوط الثاني، الأول من ركلة جزاء انبرى لها الياباني هيروشي كييوتاكيه بنجاح (59)، والثاني برأسية رائعة للمدافع السنغالي ساليف سانيه (67) هو الثاني له هذا الموسم. وتجمد رصيد هامبورغ عند 14 نقطة في المركز العاشر، فيما ارتقى هانوفر إلى المركز الرابع عشر برصيد 11 نقطة. وفي مباراة ثانية، حقق شتوتغارت فوزاً بشق النفس على ضيفه دارمشتات الصاعد حديثاً إلى دوري الأضواء 2-صفر على ملعب «غوتلييب-دايملر-شتاديون» وامام 55200 متفرج.وسجل النمساوي جيورجي غاريتش (68 خطأ في مرمى فريقه) وتيمو فيرنر (90+4) الهدفين.وهو الفوز الثالث لشتوتغارت هذا الموسم والثاني في 36 مباراة فرفع رصيده إلى 10 نقاط وارتقى إلى المركز الخامس عشر بفارق الأهداف أمام فيردر بريمن، فيما مني دارمشتات بخسارته الرابعة هذا الموسم مقابل 3 انتصارات و4 تعادلات فتجمد رصيده عند 13 نقطة في المركز الثالث عشر.
كان أول أمس الخميس مميزاً لنجم غولدن ستايت ووريرز، ستيفن كوري ومدرب سان انتونيو سبيرز غريغ بوبوفيتش، إذ دخلا تاريخ دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين، بعدما قاد الأول فريقه للفوز على لوس انجليس كليبرز، وحقق الثاني فوزه ال 1127 مع فريقه. فقد فاز غولدن ستايت على مضيفه لوس أنجليس 133-120. وعلى رغم اكتفائه بثلاث سلات من خارج القوس على ملعب «ستايبلس سنتر»، أصبح كوري أول لاعب في تاريخ الدوري يسجل 200 ثلاثية أو أكثر في خمس مواسم متتالية.وعلى ملعب «اي تي آند تي سنتر»، واصل سان انتونيو مطاردته لغولدن ستايت وعزز مركزه الثاني في ترتيب المنطقة الغربية والدوري بشكل عام، بتغلبه من دون عناء على ضيفه فيلادلفيا 10286.وكان الفوز ال 38 في 49 مباراة مميزاً لسان انتونيو لأنه أتاح لبوبوفيتش معادلة الرقم القياسي من حيث عدد الانتصارات مع فريق واحد، وحقق بوبوفيتش (68 عاماً) الذي يشرف على سان انتونيو منذ 1996 فوزه ال1127 مع هذا الفريق معادلاً بذلك رقم مدرب يوتا جاز السابق جيري سلون.
انضم السباح الامريكي مايكل فيلبس الفائز أمس الثلاثاء بسباق 200 م حرة في دورة الألعاب الاولمبية في بكين الى العظماء الذين دونوا اسماءهم بأحرف ذهبية في تاريخ الألعاب الاولمبية، اذ رفع رصيده من المعدن الاصفر الى 9 ميداليات الى جانب اربعة رياضيين آخرين فقط هم العداء الفنلندي بافو نورمي ولاعبة الجمباز السوفييتية سابقا لاريسا لاتينينا ومواطناه السباح مارك سبيتز والعداء كارل لويس.توج فيلبس بطلاً لسباق 200 م صدرا مسجلا رقما قياسيا عالميا جديدا مقداره 1،42،96 دقيقة محرزا ذهبيته الثالثة في الدورة الحالية، علما بانه زين عنقه بالذهب ست مرات في اثينا عام 2004 بالإضافة الى احرازه برونزيتين ايضا.وكان الرقم القياسي ومقداره 1،43،86 دقيقة مسجلا باسم فيلبس ايضا، وقد حققه في 27 مارس/آذار عام 2007 في ملبورن.ونال الفضية الكوري الجنوبي بارك تاي هوان (1،44،85 د)، والبرونزية الامريكي الآخر بيتر فاندركاي (1،45،14 د).وعوض فيلبس بالتالي عدم احرازه ذهبية هذا السباق قبل اربع سنوات في اثينا والتي كانت من نصيب الاسترالي الشهير ايان ثورب.ويبدو فيلبس مرشحا لتخطي العظماء الاربعة، لأنه يريد تحطيم رقم سبيتز تحديدا الذي احرز 7 ذهبيات في دورة واحدة في اولمبياد ميونيخ عام 1972.ويشارك فيلبس في خمسة سباقات اضافية في الدورة الحالية واذا نجح في الصعود الى منصة التتويج، وهو امر شبه اكيد، فقد يرفع رصيده من الميداليات الى 16 من مختلف المعادن، ليحطم رقما قياسيا جديدا في فئة الرجال من حيث عدد الميداليات والمسجل حاليا باسم لاعب الجمباز الروسي نيكولاي اندريانوف (15 ميداليات: 7 ذهبيات و5 فضيات و3 برونزيات في العاب 1972 و1976 و1980).اما الرقم القياسي المطلق فتحمله لاتينينا التي احرزت 18 ميدالية اولمبية هي بالاضافة الى ذهبياتها التسع 5 فضيات واربع برونزيات.والسباقات المتبقية لفيلبس في هذه الدورة هي 100م حرة و200م فراشة و200 متنوعة والتتابع 4 مرات 200م حرة والتتابع 4 مرات 100م متنوعة وذلك في غضون 8 ايام.وقال فيلبس: كنت أريد ان اكون وحيدا في الصدارة، كان هذا هدفي، وهذا ما حصل بعد الامتار ال 100 الأولى.أما صاحب الفضية بارك تاي هوان فقال: سبح فيلبس بسرعة خارقة ولم اتمكن من مجاراته، وأنا فخور كوني أنافس معه.
يسعى ريال مدريد المتصدر إلى مواصلة انتصاراته المتتالية عندما يحل ضيفا على ملقة اليوم السبت في المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم، فيما تنتظر مطارده المباشر وغريمه التقليدي برشلونة قمة نارية امام مضيفه فالنسيا الرابع غداً الاحد .في المباراة الأولى، يرصد ريال مدريد النقاط الثلاث عندما يحط الرحال في ملقة لتحقيق فوزه السادس عشر على التوالي في مختلف المسابقات والتاسع على التوالي في الدوري المحلي لضمان بقائه في الصدارة بفارق نقطتين عن برشلونة أو توسيع الفارق في حال تعثر الاخير أمام فالنسيا الرابع . ويعيش ريال مدريد احلى فتراته هذا الموسم وقد حقق فوزه الخامس عشر على التوالي في مختلف المسابقات عندما تغلب على مضيفه بازل السويسري 1-0 في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من مسابقة دوري أبطال أوروبا .وعادل الإيطالي كارلو انشيلوتي انجاز مدربي النادي الملكي السابقين ميغل مونوز (1960-1961) والبرتغالي جوزيه مورينيو (2011-2012) وهو يملك فرصة تحطيم هذا الرقم اليوم السبت .ولم يخسر ريال مدريد منذ 13 سبتمبر الماضي عندما سقط امام جاره وضيفه اتلتيكو مدريد 1-2 وكانت الخسارة الثانية على التوالي بعد الأولى أمام مضيفه ريال سوسييداد 2-4 .وفي المباراة الثانية، يخوض برشلونة رحلة محفوفة بالمخاطر إلى فالنسيا لمواجهة فريقها المحلي الساعي الى استعادة نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المباراتين الاخيرتين (تعادل مع ضيفه اتلتيك بلباو صفر-صفر وخسر أمام مضيفه وجاره ليفانتي 1-2) .ويدخل الفريق الكاتالوني المباراة منتشيا بفوزه العريض على مضيفه ابويل القبرصي 4-صفر في مسابقة دوري أبطال أوروبا بينها ثلاثية لنجمه الدولي الارجنتيني ليونيل ميسي الهداف التاريخي للمسابقة القارية العريقة والليغا .ويأمل برشلونة في مواصلة صحوته محليا وتحقيق الفوز الثالث على التوالي بعد خسارتين متتاليتين أمام غريمه التقليدي ريال مدريد 1-3 وضيفه سلتا فيغو صفر-،1 بيد ان المهمة لن تكون سهلة امام فالنسيا الذي لا يزال يتشبث بأمل المنافسة على اللقب .ويتربص أتلتيكو مدريد حامل اللقب وصاحب المركز الثالث بالثلاثي ريال مدريد وبرشلونة وفالنسيا عندما يخوض اختبارا سهلا نسبيا امام ضيفه ديبورتيفو لا كورونيا غداً الأحد .ويسعى اشبيلية الخامس إلى استعادة توازنه بعد 3 مباريات دون فوز عندما يستضيف غرناطة الخامس عشر الاحد، في حين يلعب اليوم خيتافي العاشر مع اتلتيك بلباو التاسع، واسبانيول الرابع عشر مع ليفانتي الثالث عشر، وسلتا فيغو السابع مع ايبار الثاني عشر . إنجلترا يتطلع المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو إلى تحقيق ثأره من سندرلاند عندما يحل مع فريقه تشلسي المتصدر ضيفا على "ستاديوم اوف لايت"، فيما يخوض مانشستر سيتي حامل اللقب اختبارا صعبا للغاية في ضيافة ساوثمبتون وذلك في المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .ويأمل تشلسي ان يستفيد من الموقعة المرتقبة بين ملاحقيه ساوثمبتون الثاني وسيتي الثالث لكي يبتعد في الصدارة او عن احدهما على أقله من خلال تغلبه على مضيفه سندرلاند اليوم السبت في مباراة ثأرية له ولمدربه مورينيو الذي توقفت سلسلة المباريات التي خاضها في معقل النادي اللندني دون هزيمة عند 77 على التوالي عندما سقط النادي اللندني امام رجال المدرب الاوروغوياني غوستافو بويت (1-2 في المرحلة الخامسة والثلاثين من الموسم الماضي) في اللقاء الاخير بينهما، ما تسبب بضربة شبه قاضية لآمال ال"بلوز" باللقب .ويتصدر فريق مورينيو ترتيب الدوري الممتاز برصيد 32 نقطة وبفارق 6 نقاط عن ساوثمبتون، مستفيدا من اكتفاء الاخير بالتعادل مع استون فيلا (1-1) في المرحلة السابقة وفوز النادي اللندني على ضيفه وست بروميتش البيون 2-صفر .وسيسعى تشيلسي بالطبع الى تحقيق فوزه الرابع على التوالي والعاشر هذا الموسم (مقابل تعادلين) والمحافظة على سجله الخالي من الهزائم للمباراة العشرين هذا الموسم في جميع المسابقات، خصوصا ان بانتظاره مواجهة صعبة الاربعاء المقبل على ارضه ضد جاره اللدود توتنهام .وفي المواجهة الثانية المقررة غداً الاحد، يأمل مانشستر سيتي الاستفادة من المعنويات المرتفعة للاعبيه من اجل التخلص من مضيفه ساوثمبتون وازاحته عن الوصافة .ويدخل فريق المدرب التشيلي مانويل بيليغريني الى هذه المواجهة مع رجال الهولندي رونالدو كومان وهو منتشٍ من الانتصار الذي حققه على ضيفه بايرن ميونيخ الألماني (3-2) بفضل ثلاثية من الارجنتيني سيرخيو أغويرو، ما سمح بإنعاش آماله في اللحاق بالنادي البافاري إلى الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا .ولن تكون مهمة الأبطال سهلة امام ساوثمبتون الذي لم يفرط سوى بنقطتين على ارضه بتعادله في المرحلة الثانية مع وست بروميتش البيون (صفر-صفر) فيما خرج فائزا من المباريات الخمس الأخرى التي لعبها حتى الآن في معقله "سانت ماريز ستاديوم" .ومن المؤكد ان فريق كومان سيسعى جاهدا لمواصلة تألقه هذا الموسم وتجنب الهزيمة على اقل تقدير، خصوصا انه سيخوض ثلاثة اختبارات في غاية الصعوبة ستختبر فيها جديته بالتواجد بين الكبار، إذ سيحل ضيفا على أرسنال الاربعاء قبل ان يستضيف مانشستر يونايتد الاثنين المقبل .وعلى ملعب "اولدترافورد"، يأمل مانشستر يونايتد مواصلة صحوته والتأكيد بأن موسمه الفعلي انطلق الآن بقيادة مدربه الهولندي لويس فان غال من خلال تحقيق فوزه الثالث على التوالي على حساب ضيفه المتواضع هال سيتي .ويدخل "الشياطين الحمر" الى مباراتهم مع ضيفهم القابع في المركز السابع عشر بمعنويات مرتفعة تماما بعد فوزهم في المرحلة السابقة على الغريم أرسنال (2-1) في معقله "ستاد الإمارات" ما جعلهم يصعدون في الترتيب إلى المركز الرابع برصيد 19 نقطة بالتساوي مع نيوكاسل الخامس الباحث بدوره عن مواصلة تأقله وتحقيق فوزه السادس على التوالي من خلال التغلب على مضيفه وست هام يونايتد الذي لا يتخلف عنه سوى بفارق نقطة في المركز السادس .وعلى ملعب "ذي هاوثورنز"، يأمل ارسنال تناسي هزيمته الصعبة في المرحلة السابقة امام يونايتد وفي تلك التي سبقتها أمام سوانسي سيتي (1-2) واستغلال المعنويات التي حصل عليها لاعبوه بفوزهم على بوروسيا دورتموند الالماني (2-صفر) والتأهل الى الدور الثاني من دوري ابطال اوروبا للمرة الخامسة عشرة على التوالي، من اجل العودة الى السكة الصحيحة على حساب مضيفه وست بروميتش البيون .ولا يختلف وضع ليفربول وصيف بطل الموسم الماضي كثيراً عن ارسنال الثامن (17 نقطة) إذ يقبع فريق المدرب الايرلندي الشمالي برندن رودجرز في المركز الثاني عشر (14 نقطة) قبل استضافته ستوك سيتي اليوم السبت، وذلك بعد تلقيه ثلاث هزائم متتالية في الدوري، كما أن وضع "الحمر" ليس افضل بكثير في دوري أبطال أوروبا لأنهم بقبعون في المركز الثالث ضمن المجموعة الثانية وبفارق 11 نقطة عن ريال مدريد الاسباني حامل اللقب الذي ضمن تأهله الى الدور الثاني، ونقطتين عن بازل السويسري الثاني قبل جولة على نهاية منافسات دور المجموعات .وفي المباريات الأخرى، يلعب اليوم السبت بيرنلي مع استون فيلا، وسوانسي سيتي مع كريستال بالاس، وكوينز بارك رينجرز مع ليستر سيتي، على ان يلتقي غداً الاحد توتنهام العاشر (17 نقطة) مع ضيفه ايفرتون التاسع (17 نقطة) في مباراة قوية يسعى من خلالها الطرفان الى مواصلة صحوتهما قبل فوات الأوان . إيطاليا يسعى يوفنتوس حامل اللقب والمتصدر الى تأكيد تفوقه على جاره تورينو عندما يستضيفه غداً الاحد، فيما يخوض روما الثاني اختبارا صعبا امام ضيفه انتر ميلان في المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم .وبعد فوزه بالمباريات الخمس التي خاضها في الدوري على ملعبه "يوفنتوس ارينا"، يبحث فريق "السيدة العجوز" عن تأكيد تفوقه على جاره اللدود تورينو الذي خسر مبارياته الست الاخيرة مع "بيانكونيري" ولم يذق طعم الفوز على الاخير منذ موسم 1994-1995 حين تغلب عليه ذهابا وايابا كما انه لم يصل الى شباك جاره "العملاق" منذ عام 2002 حين تعادل معه 2-2 .ومن المرجح ان يعتمد المدرب ماسيميليانو اليغري على تشكيلة 2-1-3-4 التي اكتسحت لاتسيو 3-صفر في المرحلة السابقة على الملعب الاولمبي في العاصمة .ويغيب عن يوفنتوس في ديربي تورينو مدافعه سيموني بادوين الذي طرد في الدقائق العشرين الأخيرة من مباراة المرحلة الاخيرة التي حققها خلالها رجال اليغري فوزهم الثالث على التوالي والعاشر هذا الموسم مقابل تعادل وهزيمة .وقد اشاد قلب دفاع الفريق ليوناردو بونوتشي بقرار اليغري التخلي عن خطة 2-5-3 ما سمح ليوفنتوس بالفوز بمباراة مالمو، مضيفا "ان تغييراتنا التكتيكية جعلتنا اقوى واكثر مغامرة في أوروبا" .ويأمل يوفنتوس الذي يتصدر بفارق ثلاث نقاط فقط عن ملاحقه روما، ان يتعثر الاخير في مواجهته الصعبة مع ضيفه انتر ميلان الذي يخوض مباراته الثانية في الدوري بقيادة مدربه الجديد-القديم روبرتو مانشيني .واستهل إنتر الذي يقبع في المركز السابع برصيد 17 نقطة وبفارق 14 نقطة عن يوفنتوس، مشواره مع مدربه الجديد-القديم بتعادل جيد مع جاره اللدود ميلان (1-1) في مباراة محتسبة على ملعب الاخير، ثم تغلب على ضيفه دنبروبتروفسك الاوكراني (2-1) في "يوروبا ليغ" ما سمح له بالتأهل إلى الدور الثاني .ويخوض روما الذي فرط بفوز في متناوله على سسكا موسكو الروسي الثلاثاء الماضي في دوري أبطال أوروبا بعد ان تقدم عليه بهدف القائد فرانشيسكو توتي حتى الوقت بدل الضائع قبل ان يخطف اصحاب الأرض التعادل الذي أنعش آمال مانشستر سيتي الانجليزي الذي يحل ضيفا على فريق العاصمة في الجولة الاخيرة في مباراة مصيرية للطرفين، اللقاء دون مدافعيه اليوناني فاسيليس توروسيديس والبرازيلي مايكون والفرنسي مابو يانغا-مبيوا ولاعب وسطه الأرجنتيني لياندرو كاستان بسبب الاصابة .لكن بإمكان المدرب الفرنسي رودي غارسيا الاعتماد مجدداً على لاعب الوسط الهولندي كيفن ستروتمان الذي عاد من الاصابة وشارك في أواخر المباراة ضد سسكا ولعب دورا في الهدف الذي تلقاه فريقه في الوقت القاتل .وتشهد المرحلة مباراة قوية اخرى تجمع نابولي الثالث يمضيفه سمبدوريا الرابع يوم بعد غد الاثنين حيث سيسعى الطرفان الى استعادة نغمة الفوز بعد تعثرهما في المرحلة السابقة .وقد فرط نابولي بنقطتين ثمينتين لبقائه في دائرة الصراع على الصدارة وذلك بعدما تقدم على ضيفه كالياري 2-صفر ثم 3-2 قبل ان يكتفي في النهاية بالتعادل 3-،3 فيما انتظر سمبدوريا هدية من مدافع مضيفه تشيزينا الروماني البديل كونستانتين نيكا ليدرك التعادل (1-1) الرابع له في المراحل الست الاخيرة (مقابل فوز وهزيمة)، فرفع رصيده إلى 21 نقطة في المركز الرابع بفارق نقطة خلف نابولي ومثلها امام جنوى الذي يحل ضيفا غداً الاحد على تشيزينا، ونقطتين امام لاتسيو السادس الذي يلعب امام مضيفه كييفو في المباراة الثانية اليوم السبت بعد تلك التي ستجمع ساسوولو بفيرونا الذي، وبعد بداية موسم جيدة، واصل تخبطه وفشل في تحقيق الفوز للمرحلة السادسة على التوالي بخسارته في المرحلة السابقة امام فيورنتينا (1-2) الذي حقق بدوره فوزه الثاني فقط في المراحل الست الأخيرة والثالث هذا الموسم وهو يأمل مواصلة صحوته على حساب مضيفه كالياري .اما بالنسبة لميلان الذي يقبع في المركز السابع برصيد 18 نقطة وبفارق 13 نقطة عن غريمه يوفنتوس المتصدر، فهو يبحث عن فوزه الأول في ست مباريات عندما يستضيف أودينيزي غداً الاحد في "سان سيرو"، علما بأن فريق المدرب فيليبو اينزاغي ورغم تخلفه الكبير عن صراع الصدارة فإنه يبتعد بفارق 4 نقاط فقط المركز الثالث المؤهل الى دوري أبطال أوروبا والذي يحتله نابولي .وفي المباريات الأخرى، يلعب الأحد امبولي مع اتالانتا، وباليرمو مع بارما . منافسة مبهرة يخوض كريستيانو رونالدو وليونيل ميسي منافسة تاريخية، جعلت في أحدث فصولها منهما الهدافين الأبرز لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، ودفعت صحيفة (ليكيب) إلى تناولها في صفحتها الرئيسية .وكتبت الصحيفة الرياضية واسعة الانتشار في فرنسا على غلافها "المنافسة بين البرتغالي والأرجنتيني، التي بلغت الآن قمة فنها، بلغت مستوى مبهرا"، فيما أظهرت صورا لهدافي ريال مدريد (29 عاما) وبرشلونة (27 عاما) .وفي صفحاتها الداخلية، أكدت الصحيفة أن المنافسة بين رونالدو وميسي "صنعت حقبة"، وتنبأت ب"خبر جيد" يتمثل في أن المنافسة لم تنته بعد .وأوجزت (ليكيب) "بعد ربيع محبط مع برشلونة، دون أي لقب، وصيف مخيب للآمال مع الأرجنتين، رغم التأهل إلى نهائي المونديال، بعث ميسي من جديد في الخريف"، مبرزة أهدافه ال253 في 289 مباراة ببطولة الدوري الإسباني، وال74 في 91 مباراة في دوري الأبطال .وفيما يتعلق بالبرتغالي، الذي يكبر ميسي بعامين وأربعة أشهر، والذي يتنافس معه على كل جوائز الكرة الذهبية منذ عام ،2008 ذكرت الصحيفة بأنه انتهى للتو من تسجيل رقم قياسي "مدهش" يتمثل في إحراز 20 هدفا في 12 جولة .كما تناولت (ليكيب) أيضا المنافسة اللفظية بين اللاعبين، والتي عادة ما يتجاهل ميسي فيها رونالدو، فيما "يخفي" البرتغالي "غروره بشكل سيئ"، ويعتاد ترك رسائل ضمنية للأرجنتيني .وتؤكد الصحيفة أن رونالدو يمكنه الفوز مجدداً بجائزة الكرة الذهبية لهذا العام، ما سيتركه بثلاثة ألقاب وقريبا من ألقاب ميسي الأربعة .وتتساءل الصحيفة عن الوقت الذي ستدوم فيه المنافسة بين اللاعبين، الأقرب لنهاية مشواريهما منهما إلى بدايته، لكنهما لا يملكان "حياة صاخبة" ولديهما عقدان مع نادييهما حتى 2018 .وقالت الصحيفة كما لو كانت تتحدث عن فيلم سينمائي "نفس البطلين، نفس الديكور، وسيناريو مشوق" .
تسحب اليوم قرعة دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي. ويشارك في كل بطولة 32 فريقاً، حيث سيكون هنالك دور تمهيدي يتأهل من خلاله فريقين إلى دوري أبطال آسيا في حين يتعين على بقية الأندية المشاركة في الدور التمهيدي التحول لخوض منافسات كأس الاتحاد .ويشار إلى أن الدور التمهيدي من دوري أبطال آسيا سيشهد مشاركة العين إلى جانب اندية ديمبو (الهند)، والسد (قطر)، والاتحاد (سوريا)، وسريويجايا (إندونيسيا) وموانغ ثونغ (تايلاند) .وسيكون العين السفير الرابع للإمارات في المسابقة إلى جانب اندية الوحدة والجزيرة والإمارات، علماً أن الفرق المشاركة ستوزع على ثماني مجموعات بحيث تضم كل مجموعة أربعة أندية، ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى الدور الثاني والذي يقام من جولة واحدة على أرض الفريق الذي تصدر مجموعته في الدور الأول .
أكملت جامايكا والمكسيك عقد المتأهلين إلى الدور قبل النهائي ببطولة الكأس الذهبية لكرة القدم لمنتخبات الكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي)، على حساب كندا وهندوراس، على الترتيب.وتغلب منتخب جامايكا على نظيره الكندي 2 - 1 ليصطدم في المربع الذهبي بمنتخب المكسيك الذي حسم تأهله بالفوز على هندوراس 1 - صفر في ختام منافسات دور الثمانية. وتقام مباراة جامايكا والمكسيك فجر الاثنين،بينما تقام المباراة الأولى بالدور قبل النهائي، المقررة بين منتخبي كوستاريكا والولايات المتحدة، فجر اليوم. وحسم المنتخب المكسيكي مباراته أمام هندوراس بهدف مبكر سجله رودولفو بيزارو، بعد ثلاث دقائق فقط من صافرة البداية.وصنع منتخب هندوراس عددا من الفرص التهديفية التي كانت كفيلة بقلب موازين المباراة، لكن المنتخب المكسيكي حافظ على تقدمه ليتأهل إلى قبل النهائي للمرة السادسة على التوالي.أما منتخب جامايكا، فقد تقدم أمام نظيره الكندي بهدفين سجلهما شاون فرانسيس وروماريو ويليامز في الدقيقتين السابعة و50 ثم رد المنتخب الكندي بهدف أحرزه جونيور هويليت في الدقيقة 61. وتعادل منتخب جامايكا مع نظيره المكسيكي سلبياً في دور المجموعات بالنسخة الحالية، كما التقى الفريقان في نهائي النسخة الماضية من البطولة عام 2015 عندما فاز المنتخب المكسيكي 3 -1 ليتوج باللقب.
كشف الأرجنتيني نيكولاس أوتامندي مدافع مانشستر سيتي عن فرض مدرب الفريق بيب جوارديولا على الأجانب الخضوع لامتحان لغة كجزء من ثورته وقال: «الإنجليزية هي اللغة التي نستخدمها في الاجتماعات، وسوف أدخل امتحاناً في اللغة في ديسمبر المقبل، بيب يطرح كل المشكلات للعرض كي تسير كل الأمور على ما يرام في الملعب، يجب علينا أيضاً الجلوس للطعام على مائدة واحدة بعد المباريات والحمية جزء مهم من التعافي وبيب يركز عليها كثيراً، إنه قريب جداً من لاعبيه ولا يتحدث معنا عن الكرة فقط، بل يسأل عن أحوالنا وعائلاتنا لكن عندما يبدأ الحديث عن المباراة والتركيز لا مجال للمزاح أبداً».
متابعة: ضمياء فالح علق النجم الألماني مايكل بالاك لاعب تشلسي سابقاً على مواجهة اليوم بين حامل اللقب بايرن ميونيخ وأرسنال بالقول: "قوة البايرن تكمن في عدم وجود نقاط ضعف فيه، وهو لا يفوز فقط بالمباريات بل يقدم أداء مميزاً ويهيمن على خصمه . البايرن يطمح لبناء إمبراطورية لذا عليه أن يكون من المرشحين لحصد لقب أوروبا مجدداً" .أردف الدولي الألماني الذي لعب في صفوف البافاري 4 أعوام قبل انتقاله لتشلسي بين عامي 2006 ،2010 قائلاً: "البايرن الآن أكثر تركيزاً على الاستحواذ على الكرة عما كان عليه الحال مع هاينكس، فغوارديولا يريد من لاعبين المحافظة على الكرة أطول وقت ممكن ويبدو للمتابع أنهم ينفذون الأوامر بسهولة فائقة رغم أن الواقع ليس كذلك . عندما تنجح تتوالى النجاحات وأكبر مباراة خاضها البايرن هذا الموسم كانت على ملعب دورتموند 3-صفر، وفاز على مانشستر سيتي، وفي المباراتين أظهرا فعلاً أعلى مستوى يمكن أن يرتقوا فيه بأدائهم . غوارديولا ورث على ما يبدو الفريق الكامل، وهذا جيد لكنه يولد مزيداً من الضغوط ليحقق ما حققه سلفه إن لم يكن أكثر وهو يبلي بلاء حسنا حتى الآن، ونجح في تكييف فريق ألماني ومنحه بعض التأثير الإسباني" .وتابع بالاك الذي اعتزل الملاعب في 2012: "في بعض الأحيان يكون من الصعب بث الحماس في اللاعبين بعد الإنجازات أسبوعاً بعد آخر، لكن بيب عرف كيف يدير النجوم، وقد رأينا كيف فعل مع توني كروز، وضعه على الدكة مباراتين لأنه رمى قفازيه أمام الدكة بعد استبداله في مباراة، وهذا يعكس مستوى المنافسة في الفريق الذي يتمتع بالحكمة الكروية والذهنية . ما يحمس اللاعبين أسبوعاً بعد آخر طمعهم بالفوز بمكان في التشكيلة" .ما يقلق البايرن هذا الموسم في أوروبا هو فوز أرسنال وسيتي عليه في مباراة الإياب على ملعب أليانز أرينا رغم عدم تأثر الفريق في طريقه للقب، ويعلق بالاك: "البايرن يعرف جيداً أنه بمقدوره الفوز في كل مكان، لكنهم يدركون أيضاً أنه يمكن هزمهم، وهذا برأيي شيء جيد لأنه سيجعلهم واثقين وحذرين في آن واحد في ستاد الإمارات" .أرسنال كان يسمى ب"باريس المصغرة" من كثرة اللاعبين الفرنسيين فيه، لكنه اليوم يضم ألمان: مسعود أوزيل وبير ميرتساكر ولوكاس بودولسكي، وعلق بالاك: "عندما شارك أوزيل في مبارياته الأولى مع أرسنال كان يرغب بشدة في الحصول على الكرة، لكنه غير معتاد على اللعب في الشتاء، كما يحدث في إنجلترا، وربما كان التأقلم على ذلك صعب عليه، وربما يحتاج بعض الوقت كي يتأقلم ليعود لكامل أدائه، إذا فقد اللاعب 10% فقط من لياقته يتأثر أداءه بشكل كبير . إنه متعب والتوقعات كبيرة جداً، ويجب أن يكون أحد القادة في الفريق، كما أن سعره مرتفع، وهذا يخلق مزيداً من الضغوط عليه، لكنني واثق من أنه سيكون مهماً جداً في مستقبل أرسنال" .غوارديولا عبر عن احترامه لمدرب أرسنال وأكد من جانبه أهمية التركيز لدى لاعبيه وقال: "عليهم أن يصفوا أذهانهم، أرسنال ناد كبير جداً، وندرك جميعنا أن علينا اللعب أمامه بطريقة أفضل من التي كانت أمام فرايبورغ"، وهذا يعني تغيير مكان آريين روبن الى اليسار ليحل مكانه توماس مولر ويكون توني كروز في الوسط .من جهته، أكد الإسباني خافي مارتينز لاعب وسط الفريق أن أرسنال هذا العام أفضل، وقال اللاعب على هامش مباراة اليوم: "إنهم فريق أفضل هذه المرة ولديهم لاعبون أفضل وثقة أكبر كما أن لديهم مسعود أوزيل الذي ما زلت أستغرب من تخلي ريال مدريد عنه" . مارتينيز الذي ساعد البافاري في تحقيق فوزه ال13 على التوالي في البوندسليغا، رأى أن هزم أرسنال الموسم الماضي في الدور ال16 أيضاً لن يتكرر بسهولة وقال: "مباراة هذا العام مختلفة عن العام الماضي ولن تكون المباراة نزهة لنا، خصوصاً إذا قدموا أداء قويا كما فعلوا في ميونيخ" . وتابع مارتينيز حديثه فقال: "من المهم جداً لنا تسجيل أهداف في لندن، مواجهتنا السابقة أصبحت جزءاً من الماضي، ونحن نعيش في الحاضر وندرك جيداً كم تحسن الفريق . الجمهور يعطي الأفضلية للبايرن لكن المستوى متقارب جداً، لذا نحظى بالأفضلية مناصفة معهم، وعلينا أن نلعب بصبر ونضج" .وفي معسكر أرسنال، ذكرت التقارير أن المدرب الفرنسي أرسين فينغر سيجري 7 تغييرات للتشكيلة التي لعبت مباراة الفوز على ليفربول في كأس الاتحاد ورجحت التقارير أن يكون أوكسليد شامبرلين وبودولسكي مستبعدين من التشكيلة . وعلق فينغر على مواجهة اليوم بالقول: "أعتقد أننا نعرف البايرن أكثر من العام الماضي وسوف نكون في وضع أفضل لأننا لعبنا أمامهم الموسم الماضي بعد الخسارة من بلاكبيرن في الكأس وكان وضعنا صعبا في الدوري" . ومع إيقاف ميكيل أرتيتا سيبدأ ماتيو فلاميني المباراة وقال فلاميني: "أرسنال هذا الموسم طموحه كبير وأرى التزاماً كبيراً من اللاعبين، وأعتقد أن حماسهم مثل الذي كان عندما حصدنا الكأس في 2005" .
كان برشلونة يُمني النفس بأن يخوض موقعة ال«كلاسيكو» المصيرية مع غريمه ومضيفه ريال مدريد المتصدر بمعنويات أفضل، لكن النادي الكاتالوني سيخوض هذه المواجهة المقررة الأحد في المرحلة ال33 من الدوري الإسباني في كرة القدم في وضع صعب، لأنها تأتي بعد أيام قليلة على خروجه من دوري أبطال أوروبا.ويدخل العملاقان الإسبانيان إلى مواجهة الأحد في ظروف متناقضة تماماً، لأن النادي الملكي واصل حملة الدفاع عن لقبه بطلاً لدوري الأبطال بتخطيه بايرن ميونيخ الألماني 4-2 إياباً بعد التمديد، فيما انتهى مشوار غريمه بتعادله الأربعاء مع ضيفه يوفنتوس الإيطالي صفر-صفر (خسر صفر-3 ذهاباً).وسيقطع ريال مدريد أكثر من نصف الطريق نحو الفوز باللقب المحلي للمرة الأولى منذ 2012 في حال تجنبه تكرار سيناريو الزيارة الأخيرة لبرشلونة إلى «سانتياغو برنابيو»؛ حيث فاز برباعية نظيفة في 21 يناير 2015 قبل أن يرد إياباً بالفوز في «كامب نو» بنتيجة 2-1. ويتصدر النادي الملكي الترتيب بفارق ثلاث نقاط عن برشلونة، كما يملك فريق المدرب الفرنسي زين الدين زيدان مباراة مؤجلة خارج قواعده ضد سلتا فيغو، وفي حال تجنبه الهزيمة أمام غريمه الكاتالوني في مباراة الأحد أو في حال فوزه بهذه الموقعة المصيرية، سيصبح اللقب في الأفق فيما سينحصر طموح برشلونة بمسابقة الكأس التي وصل إلى مباراتها النهائية؛ حيث يلتقي آلافيس في 27 مايو.
انحصر لقب فردي السيدات في بطولة رولان جاروس الفرنسية، ثاني البطولات الاربع الكبرى لكرة المضرب، للمرة الثانية بين لاعبتين روسيتين هما دينارا سافينا المصنفة اولى ووصيفة بطلة العام الماضي وسفتلانا كوزنتسوفا السابعة. في نصف النهائي، تغلبت سافينا على السلوفاكية دومينيكا تشيبولكوفا العشرين 6-3 و6-،3 وكوزنتسوفا على الاسترالية سامنتا ستوسور الثلاثين 6-4 و6-7 (6-8) و6-4. وكانت سافينا بلغت النهائي العام الماضي وخسرت امام الصربية آنا ايفانوفيتش (4-6 و3-6) التي فقدت لقبها بخسارتها امام البيلاروسية فيكتوريا ازارنكا 2-6 و3-6 في الدور الرابع. والنهائي الاول جمع بين اناستازيا ميسكينا وايلينا ديمنتييفا وانتهى بفوز الاولى.في المباراة الاولى، بدأت تشيبولكوفا المباراة بقوة فكسرت ارسال الروسية وفازت بارسالها وتقدمت 2-صفر، ثم احرزت سافينا الشوط الثالث مقلصة الفارق وعادلت 2-2 بعدما انتزعت ارسال السلوفاكية.وكادت تشيبولكوفا تكرر سيناريو الشوط الاول في الخامس وتنتزع ارسال الروسية بعد ان تقدمت 30-صفر و40-15 بيد ان الاخيرة عادلت 40-40 ثم حصلت على الافضلية وانهت الشوط في مصلحتها وتقدمت 3-2.وحولت سافينا تخلفها في الشوط السادس الى تعادل 40-40 وأخذت الافضلية وكسرت ارسال منافستها، وتقدمت 4-2.وفي الشوط السابع، تقدمت سافينا 40-صفر على ارسالها ثم عادلت تشيبولكوفا 40-40 قبل ان تعود الافضلية الى الروسية مرتين وتكسب الشوط وتتقدم 5-2 بعد ان كسبت 5 اشواط متتالية.وفي الشوط الثامن، كادت سافينا تستولي مجددا على ارسال منافستها التي قاومت بشدة وتبادلت اللاعبتان الافضلية بعد ان تعادلتا 40-،40 قبل ان ينتهي الامر في مصلحة صاحبة الارسال وتقلص الفارق الى 3-،5 لكن الروسية انهت المجموعة الاولى بارسالها 6-3 في 49 دقيقة.وفي المجموعة الثانية، فازت السلوفاكية بإرسالها وتقدمت 1-صفر، وعادلت الروسية على ارسالها 1-،1 وعادت تشيبولكوفا للتقدم بارسالها ايضا مستفيدة من اخطاء ارتكبتها الروسية في الشوط الثالث قبل ان تدرك الاخيرة التعادل 2-2.وكسرت سافينا ارسال الروسية لأول مرة في المجموعة الثانية وفي الشوط الخامس تحديدا وتقدمت 3-،2 وتقدمت السلوفاكية 40-صفر في الشوط السادس وكانت على وشك ان ترد التحية للروسية التي عادلت 40-40 وفازت بالشوط لتصبح النتيجة 4-2.ونجحت السلوفاكية بإرسالها وقلصت الفارق 3-،4 واعادته سافينا الى سابق عهده 5-،3 ثم كسرت ارسال تشيبولكوفا مرة ثانية وفازت بالمجموعة في 52 دقيقة.وحققت سافينا (23 عاما) الفوز الثالث على تشيبولكوفا في المواجهات المباشرة بينهما بعد ان هزمتها مرتين عام 2008 في طوكيو 6-3 و6-4 وفي مونتريال 6-2 و6-1.وتربعت سافينا على عرش التصنيف العالمي للمرة الاولى قبل نحو شهر، ولا تزال تبحث عن لقب اول في البطولات الاربع الكبرى يؤكد احقيتها في المركز الاول عالميا، علماً بأنها بلغت نهائي بطولة استراليا المفتوحة، اولى البطولات الاربع الكبرى، مطلع العام الحالي وخسرت امام الأمريكية سيرينا وليامس.وقالت سافينا التي حققت فوزها العشرين في 21 مباراة خاضتها منذ اعتلائها صدارة التصنيف، لقد اقتربت من بلوغ الهدف وبدأت افقد شيئا فشيئا هدوء اعصابي. تبقى لي مباراة يجب ان اقدم فيها افضل ما لدي. خوضي النهائي هنا (العام الماضي) يساعدني وآمل ان اقدم افضل مما قدمت لاعبر الحاجز الاخير. سيكون حلما ان افوز باللقب.وفي المباراة الثانية، فرطت كوزنتسوفا التي تشكو من اصابة في كاحل القدم اليمنى تعرضت لها في مباراة امس مع سيرينا وليامس، بفوز عادي 2-صفر كانت اقرب اليه بعدما حسمت المجموعة الاولى وتقدمت في الثانية 3-1 ثم في الشوط الحاسم 3-1 و5-3 قبل ان تخسره وتخسر معه المجموعة لتدرك الاسترالية التعادل 1-1.في المجموعة الاولى، تعادلت اللاعبتان 1-1 و2-،2 ثم كسرت كوزنتسوفا ارسال الاسترالية في الشوطين الخامس والسابع، وستوسور في السادس، وانهت الروسية المجموعة الاولى 6-4 في 43 دقيقة.وفي الثانية، استولت كوزنتسوفا على ارسال ستوسور في الشوط الثالث وتقدمت 2-،1 ثم 3-1 بارسالها تبادلت بعدها اللاعبتان الفوز حتى الشوط الثامن حيث استولت الاسترالية على ارسال منافساتها وعادلت 4-،4 ثم تقدمت لاول مرة 5-4.وعادلت كوزنتسوفا 5-5 ثم 6-6 واحتكمت اللاعبتان لشوط فاصل بدأته ستوسور بخطأ مزدوج في الارسال لكنها استطاعت الفوز به 8-6 والمجموعة 7-6 في ساعة كاملة.وفي المجموعة الثالثة الحاسمة، تكرر سيناريو الاولى فتعادلتا 1-1 و2-2 قبل ان تكسر كوزنتسوفا ارسال الاسترالية في الشوطين الخامس والسابع تماما كما في الاولى دون ان تخسر ارسالها في السادس فتقدمت 5-3 وانهت المجموعة 6-4 في 42 دقيقة. والفوز هو الثاني لكوزنتسوفا على ستوسور بعد الاول في المواجهة الوحيدة السابقة في دورة بالي الاندونيسية عام 2004 (6-4 و6-4).وهي المرة الثانية التي تبلغ فيها كوزنتسوفا المباراة النهائية في رولان غاروس بعد 2006 حين خسرت امام البلجيكية جوستين هينان، والرابعة في البطولات الكبرى حيث توجت بطلة في فلاشينغ ميدوز الأمريكية عام 2004 وحلت وصيفة لمواطنتها ماريا شارابوفا في البطولة ذاتها عام 2007.الزوجي المختلط احرز الأمريكي بوب براين ومواطنته ليزل هوبر المصنفان في المركز الاول لقب الزوجي المختلط في بطولة رولان غاروس الفرنسية، ثاني البطولات الاربع الكبرى لكرة المضرب، بفوزهما على الأمريكية فانيا كينغ وشريكها البرازيلي مارسيلو ميلو 5-7 و7-6 (7-5) و10-7 في المباراة النهائية.
لم يكن ديفيد مويز مدرب مانشستر يونايتد في حالة مزاجية تسمح له بمناقشة مستقبل المهاجم وين روني مع بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لكن اسبوع من التدريب في استراليا اقنعه بالتأكيد بأهمية الهولندي روبن فان بيرسي للفريق .وكان مويز قال للصحفيين في تايلاند مطلع الاسبوع الحالي ان روني مهم للفريق في حالة تعرض فان بيرسي لأي شيء وهو ما ترك مهاجم إنجلترا يشعر بغضب وحيرة بشأن مكانه في النادي .وتحرك تشلسي هذا الاسبوع وتقدم بعرض لضم روني (27 عاما) والذي عاد من جولة يونايتد استعدادا للموسم الجديد من أجل علاج اصابة في عضلات الفخذ الخلفية لكن بطل الدوري الانجليزي رفضه .وخلال مؤتمر صحفي أمس الجمعة قبل لقاء يونايتد الثاني في جولته امام فريق من لاعبي الدوري الاسترالي اليوم السبت رفض مويز التعليق على مستقبل روني وقال ان موقف النادي لم يتغير .ولا يتوقع مويز سماع المزيد من الانباء قريبا عن تقديم يونايتد لعرض من أجل ضم سيسك فابريغاس لاعب وسط برشلونة الأسباني والزميل السابق لفان بيرسي في أرسنال .وقال مويز مشيرا لفان بيرسي الذي أحرز 30 هدفا مع يونايتد الموسم الماضي: شاهدته هذا الاسبوع للمرة الأولى وقدرته على التحكم في الكرة ولمسته وادراكه وانهاء الهجمات مميزة .وأضاف: انبهرت بشدة من احترافيته ايضا، انه لا يشتكي ابدا بشأن اي شيء ويواصل العمل ويتدرب بقوة .وتابع: ما نحاول ان نفعله هو وضعه في حالة يكون فيها على استعداد لتكرار ما فعله الموسم الماضي بالضبط وهو تسجيل الاهداف لمانشستر يونايتد والتأثير بقوة في الفريق والعروض . لذلك نتمنى الحصول على المزيد هذا الموسم .واتفق مايكل كاريك لاعب وسط يونايتد مع مويز على أهمية اهداف المهاجم الهولندي الذي انضم للنادي مقابل 24 مليون جنيه استرليني (48 .36 مليون دولار) الموسم الماضي .وقال كاريك لاعب وسط إنجلترا: بالنسبة لنا كلاعبين كانت مشاهدة الاهداف وهي تنهمر أمراً رائعاً والبصمة التي تركها خلال الموسم كانت مذهلة في أول موسم له مع النادي .وغاب فان بيرسي عن لقاء يونايتد في تايلاند مطلع الاسبوع الحالي وأكد مويز انه من المرجح ان يلعب في الشوط الثاني فقط من لقاء اليوم .وقال مويز: تدرب بشكل مكثف هذا الاسبوع من أجل بناء لياقته . لم نحضر إلى هنا بعدد كبير من اللاعبين وهذا يعني مشاركة الجميع في وقت ما من المباراة .كما يملك مويز خياراً هجومياً آخر عن طريق داني ويلبك وأكد مدرب يونايتد الجديد انه مهم لمستقبل النادي على الرغم من تسجيله لهدفين فقط مع الفريق الموسم الماضي .وقال مويز: أتيحت له فرصتان في اللقاء الماضي لكن كان الامر ليصبح اسوأ اذا لم يحصل على أية فرصة .وأضاف: نتمنى ان يستغل فرصة أو فرصتين وهذا سيمنحه الثقة للبدء في تسجيل العديد من الاهداف .
أعلن المدرب أليخاندرو سابيلا المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني القائمة الكاملة لفريقه استعداداً لمباراتيه الوديتين أمام المنتخبين الإكوادوري والبوسني في الولايات المتحدة هذا الشهر ضمن استعدادات المنتخبات الثلاثة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل .وجاء ليونيل ميسي مهاجم برشلونة على رأس قائمة المنتخب الأرجنتيني التي أعلنها سابيلا، كما استدعى المدرب كلاً من أوجستين أوريون حارس مرمى بوكا جونيورز الأرجنتيني وماكسيميليانو رودريغيز مهاجم نيولز أولد بويز الأرجنتيني وفيرنانديز لاعب وسط سلتا فيغو الإسباني .ويلتقي المنتخب الأرجنتيني نظيره الإكوادوري في نيو جيرسي في 15 نوفمبر/تشرين الثاني الحالي ثم يلتقي نظيره البوسني في سانت لويس في 18من الشهر نفسه . ويسافر الفريق اليوم الأحد إلى الولايات المتحدة لبدء الاستعداد للمباراتين .
تقدمت بريطانيا على فرنسا 2-1 في الدور ربع النهائي من كأس ديفيس للتنس بعد فوزها في مباراة الزوجي أمس.وفاز الشقيقان اندي وجايمي موراي على نيكولا ماهو وجو ويلفريد تسونغا في مباراة الزوجي. وكان المنتخبان تعادلا أول من أمس 1-1 بعد فوز موراي على تسونغا وجيل سيمون على جيمس وورد في الفردي .
وعد الياباني شينجي كاغاوا مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي أن يعتني بنفسه أكثر بعد ابتعاده عن الملاعب لإصابة في ظهره يعود سببها لالسفر والإرهاق . واضطر كاغاوا للغياب عن مباراة اليابان الأخيرة أمام العراق (1-صفر) في تصفيات آسيا المؤهلة الى مونديال 2014 لكرة القدم، لإصابة عضلية في ظهره . وقال كاغاوا لمراسلين قبل رحلته إلى إنجلترا إنه يجب أن يريح جسده لتفادي مشكلات إضافية: قد يكون ذلك بسبب السفر والإرهاق . لقد تعلمت درساً بسبب ذلك . ولم يتعرض كاغاوا (23 عاماً) المنتقل من بوروسيا دورتموند بطل ألمانيا، لأي إصابة في ظهره منذ انطلاق مسيرته مع سيريزو اوساكا عام 2006 . وتابع كاغاوا (172 سم و63 كلغ): بعد انتقالي إلى البرميير ليغ شعرت بأنه يجب أن أقوي جسدي . وقد يغيب الياباني كاغاوا عن مباراة فريقه المقبلة في الدوري الإنجليزي أمام ويغان غداً السبت وعن مواجهة غلطة سراي التركي في دوري أبطال أوروبا الأربعاء المقبل .
تعود بطولة العالم للفورملا واحد إلى أمريكا الشمالية بعد انقطاع دام أكثر من عامين، ونار المنافسة تشتعل من جولة إلى أخرى، خصوصاً بعد أن استطاعت السهام الفضية التي بحوزة كل من جنسون باتون ولويس هاميلتون إصابة ثيران ريد بل في الصميم وتمكنت من انتزاع الترتيب العام للصانعين، لكن الفريق النمساوي يعي جيداً أن إصابة ثيرانه لم تكن بسهام المكلارين إنما بسهام سائقيه مارك ويبر وسيباستيان فيتيل، ويعي جيداً أن صدارة الترتيب العام للسائقين ما زالت بحوزته، وهو ماضٍ إلى القارة الأمريكية للمحافظة عليها وربما استعادة صدارة الصانعين، ومن أجل ذلك فقد جدد عقد سائقه المتصدر ويبر للعام القادم وهو بالتالي يأمل منه الكثير فيما تبقى من سباقات هذا الموسم، ولم لا فالأمور مشروعة والبطولة تزداد حماوة من جولة إلى أخرى .من جهة ثانية، سيسعى فريق رينو لتسجيل نتيجة طيبة له في مونتريال خصوصاً أن سائقه البولندي روبيرت كوبيتسا كان آخر الفائزين على هذه الحلبة عام ،2008 من دون نسيان الفريق الأحمر فيراري والذي لا يزال يبحث عن وجوده بين الأقوياء ولو أن الكثير مازال ينقصه لكن من يعرف عراقة الفريق الإيطالي وسجله الحافل في البطولة لا يستبعد نهوض المارد الأحمر من سباته الذي طال، ولم لا يكون هذا النهوض على حلبة تحمل اسم أحد عمالقة الفورملا واحد وسائقها الذي أبدع خلف مقود الحصان الجامح، وهو الكندي الراحل جيل فيلنوف والد بطل العالم عام 1997 جاك فيلنوف، وكلنا يعرف ان الإسباني فرناندو ألونسو قادر على العودة في أية لحظة بينما سيحاول زميله ماسا رد الجميل للفيراري بعد تجديد عقده مؤخراً حتى عام 2012 . وعلى الطرف الآخر يبدو طموح مرسيدس جي بي مشروعاً في قول كلمة قد تفاجئ الجميع خصوصاً أنها تملك سلاحاً سبق له ترويض الحلبة الكندية سبع مرات يدعى شوماخر وموهبة اشتد عودها تعرف باسم روزبرغ .حلبة مونتريال الدوليةتم بناء حلبة مونتريال والتي تسمى حلبة جيل فيلنوف عام عام 1967 وتعتبر واحدة من الحلبات التي يكثر فيها استعمال المكابح مع استهلاك كميات كبيرة من الوقود، تمتاز بكثرة المسارات الطويلة والسريعة، بالإضافة إلى أن منعطفاتها المتعددة تتطلب جهداً كبيراً من السيارة وتركيزاً فائقاً من السائق، وهي بذلك تشبه إلى حد كبير حلبة ملبورن، هذا من جهة ومن جهة أخرى تتشابه هذه الحلبة مع موناكو في بعض أجزائها كون الحواجز الحديدية والاسمنتية قريبة جداً من المسار، وتعتبر واحدة من أجمل الحلبات حيث تقع حول بحيرة جميلة جداً تضفي رونقاً خاصاً على مشاهد السرعة، كما تتميز حظائرها وبناها التحتية وخاصة المركز الإعلامي بتقنيات عالية ومتطورة جداً .يبلغ طول الحلبة الخاصة بالفورملا واحد أربعة كيلومترات و361 متراً ويقوم السائقون خلال جائزتها الكبرى بإنجاز 70 لفة يقطعون خلالها مسافة 305 كيلو مترات و270 متراً، وعلى صعيد الأرقام القياسية يحتفظ البرازيلي روبنز باريكيللو بالزمن القياسي لأفضل لفة أثناء السباق وبتوقيت دقيقة واحدة و13 ثانية و622 جزءاً بالألف من الثانية، وسجله عام 2004 عندما كان يقود لصالح فريق فيراري .انتقل سباق الجائزة الكبرى الكندي الى مونتريال سنة 1978 بعد ان أصبحت حلبة موسبور بارك قديمة وشديدة الخطورة . وكانت الحلبة وقتها تعرف باسم إيلي نورتي دايم، تمّ تشييدها في جزيرة جميلة وتعتبر مزيجاً من الشوارع والمسارات وتقع على مسافة قريبة من وسط مدينة مونتريال، يتضمن مسارها 15 منعطفاً، ثمانية منها باتجاه اليمين ويدور السائقون خلال جائزتها الكبرى مع عقارب الساعة . وفي السنوات الماضية انتقد السائقون مراراً هذه الحلبة بسبب نوعية الإسفلت الرديئة التي تغطي المسار وطالبوا بإدخال تصليحات جذرية عليها، إلا أن طلباتهم لم تلق آذاناً صاغية حتى الليلة التي سبقت آخر نسخة عندما تم وضع طبقة ترميمية من الاسفلت نتيجة اعتراض جميع السائقين وقتها والذين اعتبروا ان الحلبة تشكل خطرا على حياتهم، وبدت اثار الترميم واضحة خلال السباق للعيان، وخصوصاً عند المنعطف العاشر .الموسم الماضي استبعدت كندا من روزنامة البطولة بينما كان سباق العام 2008 هو الأخير الذي جرى عليها وفيه احتل فريق مكلارين مرسيدس مركز الانطلاق الأول مع سائقه البريطاني لويس هاميلتون بينما حل روبيرت كوبيتسا سائق بي إم دبليو ساوبر ثانياً والفنلندي كيمي رايكونن سائق فيراري المركز الثالثً .لحظات من ذاكرة الحلبة أول سباق أقيم على هذه الحلبة كان عام 1978 وفيه ألهب ابن البلد وسائق فيراري جيل فيلنوف المدرجات بتحقيق فوز مستحق قبل أن يطلق اسمه على هذه الحلبة عام ،1982 وهذا العام بالمناسبة شهد حادثاً مريعاً في لفته الأولى أودى بحياة السائق الإيطالي ريكاردو باليتي المنطلق من المركز 23 من أصل 25 سيارة شاركت في السباق . حملت اللفة الأخيرة من سباق عام 1991 في طياتها أحداثاً غريبة، فبينما كان سائق فريق ويليامس-رينو البريطاني نايجل مانسيل يتجه لإحراز الفوز، تعرضت علبة التروس لعطل غريب فتباطأت السيارة قبل ان تتعطل مما سمح للبرازيلي نيلسون بيكيه على متن بنتون فورد من تحقيق الفوز، لكن مانسيل جاء ضمن المصنفين في النهاية ومنح نقطة المركز السادس . شهد عام 1997 فوزاً مثيراً لسائق فيراري الألماني مايكل شوماخر بعد توقف السباق برفع العلم الأحمر في اللفة الرابعة والخمسين والسبب تعرض سائق فريق بروست ميغان هوندا الفرنسي أوليفييه بانيس لحادث تسبب بكسر ساقه وغيبه عن السباقات السبع التي تلت الجائزة الكندية . لم تكن الجائزة الكندية عام 1998 اقل رحمة من نسختها الماضية فسجلت خروج 12 سيارة من أصل 22 وأبرز تلك الحوادث كانت مجزرة اللفة الأولى والتي رفضت فيها سيارة الألماني رالف شوماخر الانطلاق وانزلقت سيارة الكسندر فورتز لتصطدم بأليزي وخرج معها كل من تروللي وهيربيرت قبل ان تعاد الانطلاقة مجدداً وتشهد هي الأخرى خروجاً للفنلندي ميكا هاكينن بعد تعطل علبة التروس . حققت فيراري عام 2002 الفوز رقم 150 لها على ساحات الفورملا واحد عبر سائقها الألماني مايكل شوماخر والذي سجل فوزه الرابع في الفورملا واحد والخامس في كندا . في عام 2003 انتزع سائق فيراري الالماني مايكل شوماخر صدارة الترتيب من كيمي رايكونن بعد فوزه بالجائزة الكندية لكن ذلك لم يمنع الفنلندي والذي انطلق من المركز الأخير من تقديم واحدة من أروع سباقاته على الإطلاق بعد أن انطلق من المركز الأخير ووصل سادساً وكان قاب قوسين أو أدنى من انتزاع المركز الخامس من باريكيللو، وشهد السباق في لفاته الخمسة عشر الأخيرة منافسة قوية بين الأخوين شوماخر لكن الغلبة في النهاية دانت للشقيق الأكبر . عام 2004 أحرز شوماخر فوزه السابع في كندا (رقم قياسي) وكان السابع له في ذلك الموسم من أصل ثمانية إذ لم يفلت منه سوى سباق موناكو، وتغيرت نتيجة السباق بعد 4 ساعات من نهايته عقب التحقيقات والفحوصات الدورية التي يجريها الإتحاد الدولي للسيارات FIA عقب كل جائزة وألغيت النتائج التي حققها كل من فريقي ويليامس وتويوتا بسبب مخالفة السيارة للمواصفات المتفق عليها، وجاء في تقرير الإتحاد أن الفريقين استعملا وسائل تبريد غير قانونية للمكابح، ليستبعد كل من رالف ومونتويا من المركزين الثاني والخامس وحرمت ويليامس من النقاط الاثني عشر مما زاد من مشاكلها . في حين حرمت تويوتا من النقطة الوحيدة التي حققها البرازيلي داماتا نتيجة حلوله ثامناً، وبذلك سجلت فيراري ثنائية في مونتريال بينما ورث بوتون المركز الثالث، لكن أكبر المستفيدين كان فريق جوردان الذي حصد نقاط المركزين السابع والثامن وليصبح سائقه تيمو غلوك من القلائل في عالم الفورملا الذين تمكنوا من إحراز النقاط في أول مشاركة لهم في جائزة بحصاده نقطتين . حمل سباق عام 2005 ذكرى مؤلمة لسائق مكلارين الكولومبي خوان بابلو مونتويا بعد استبعاده في اللفة الثالثة والخمسين إثر خروجه من حظائر الصيانة والاشارة حمراء عندما كانت سيارة الامان داخل الحلبة .
متابعة : ضمياء فالحاضطر النجم الإنجليزي ديفيد بيكهام الذي لعب بقميص ريال مدريد الإسباني إلى رفع القبعة لتحية نجم برشلونة ليونيل ميسي بعد هدفه المميز في مرمى بلباو، وقام بيكهام بنشر صورة ميسي على حسابه في انستغرام بعد تسجيله الهدف الأول في شباك أتليتك بلباو وكتب تحتها «نهائي كأس الملك، واو. سحر ميسي». أرنيستو فالفيردي مدرب بلباو لم يجد الكثير ليقوله بعد المباراة وقال: «سألوني إن كان ميسي غير قابل للإيقاف وأنا أجيب وأقول هو تقريباً كذلك».وأضاف فالفيردي: «إنه يقرر طريقة لعب برشلونة ويقرر كيفية الدفاع لدى الفريق الخصم، بدأنا المباراة بشكل جيد لكن ميسي في مثل هذا النوع من المباريات يتألق. إنه مدهش ومذهل». وتابع:«لم نستطع اختراق دفاعات برشلونة كما نريد وضغطوا علينا جيداً وهم على العكس اخترقوا دفاعاتنا.ليس من السهل ايقاف ميسي أو نيمار أو سواريز». ورصدت الكاميرات حزن مشجعي بلباو وفرحة مشجعي برشلونة، لكن مواقع التواصل الاجتماعي استحوذت على النصيب الأكبر من الاهتمام، فقد نشرت صوراً تظهر فيه ثلاثي الهجوم ميسي وسواريز ونيمار الذين يرمز إليهم بالأحرف الأولى من اسمائهم «أم أس إن» وهم يحملون رشاشات وأسلحة في إشارة لعصابة محترفة لا يمكن الوقوف بوجهها، فيما نشرت المواقع صورة لرونالدو بشخصية رب عائلة سيمبسون في المسلسل الكارتوني الشهير وهو يتفرج على نهائي الكأس ويأكل من كيس شيبس وصورة أخرى لميسي وهو يتزلج على الجليد عابراً لمحطة بعد أخرى في إشارة لفوزه بالألقاب واحداً تلو الآخر.
يأمل نجم برشلونة الإسباني والمنتخب الأرجنتيني ليونيل ميسي اللقاء بالطفل الأفغاني الذي اشتهر بين ليلة وضحاها، بعدما نشرت صورته على مواقع التواصل الاجتماعي وهو يرتدي كيساً بلاستيكياً كتب عليه اسم أفضل لاعب في العالم، وذلك بحسب ما كشف الاتحاد المحلي لكرة القدم.ويعشق الطفل الأفغاني مرتضى أحمدي، البالغ من العمر 5 أعوام، النجم الأرجنتيني لكن الأوضاع المادية لا تسمح له بشراء قميص لاعب برشلونة مما دفع شقيقه الأكبر هومايون (15 عاماً) إلى استخدام كيس بلاستيكي من أجل صناعة قميص بلوني الأرجنتين الأزرق والأبيض، وكتب على الظهر اسم ميسي ثم نشر صورة مرتضى وهو يرتدي القميص على موقع فيسبوك في منتصف الشهر الماضي.وكشف والد ميسي، خورخي، لوكالة فرانس برس أن نجله يريد القيام «بشيء ما» من أجل هذا المشجع الصغير، ثم أعلن الاتحاد الأفغاني بأن النجم الأرجنتيني مصمم على لقاء مرتضى في أقرب وقت ممكن دون أي يحدد مكان وموعد هذا اللقاء،ولم يصدر من برشلونة أي تعليق على الموضوع.
يخوض بوروسيا دورتموند المتصدر امتحاناً صعباً عندما يحل على هانوفر السادس ضمن بطولة ألمانيا لكرة القدم بعد غد الأحد، في حين تنتظر ماينتس الوصيف مباراة لا تخلو من صعوبة على أرض فرايبورغ العاشر غداً السبت .وكان دورتموند أطاح بماينتس المتصدر السابق، عندما أسقطه في عقر داره 2-صفر في الجولة الماضية، ملحقاً به الخسارة الثانية هذا الموسم، فرفع رصيده إلى 25 نقطة مقابل 24 لماينتس، و18 نقطة لكل من هوفنهايم الثالث وباير ليفركوزن الرابع .ويقدم دورتموند مستويات لافتة بموازاة مشاركته في الدوري الأوروبي يوروبا ليغ، إذ يتمتع بأقوى هجوم (23 هدفاً) وأفضل دفاع (7 أهداف)، ويتألق في صفوفه الباراغوياني لوكاس باريوس، الياباني شينجي كاغاوا والتركي نوري شاهين .وفاز دورتموند بجميع مبارياته خارج أرضه هذا الموسم (5)، أما هانوفر فخسر مباراة وحيدة على ملعبه، لكنه تلقى خسارة ساحقة أمام هوفنهايم في الجولة الماضية صفر-4 .ويحل ماينتس الوصيف على فرايبورغ العاشر على ملعب بادينوفا في الغابة السوداء، بعد خسارة الأخير على أرض بايرن ميونيخ 2-4 في الجولة الماضية . ويأمل ماينتس بأن يعتلي الصدارة مجددا بعد تحقيقه المفاجأة تلو الأخرى منذ مطلع الموسم .وفي مباراة يتوقع ان تكون سهلة للغاية لحامل اللقب، يحل بايرن ميونيخ السابع على بوروسيا مونشغلادباخ الأخير وصاحب أضعف خط دفاع في الدوري (30 هدفاً في 10 مباريات) .وعاش بايرن أسبوعاً جيداً، فبعد تغلبه على فرايبورغ 4-،2 حقق فوزاً ساحقاً على كلوج الروماني 4-صفر وتأهل إلى الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، محققاً فوزه الرابع في 4 مباريات، في مباراة تألق خلالها المهاجم الدولي ماريو غوميز وسجل ثلاثية جديدة له بعد مباراة هانوفر في الدوري المحلي .وكان رئيس النادي البافاري أولي هونيس انتقد مدرب بايرن لويس فان غال معتبراً انه من الصعب التعامل معه، وأنه متشبث برأيه، ما دفع المدرب الهولندي إلى الرد على رئيس النادي قائلاً إنه مذهول لتصريح الرئيس في وقت يغيب تسعة لاعبين عن الفريق بسبب الإصابة .وفي مباراة قوية، يستقبل هامبورغ الثامن هوفنهايم الثالث على ملعب إيمتك أرينا، حيث سيغيب عنها مهاجم الاول الدولي الهولندي رود فان نيستلروي بسبب الاصابة في عضلات الحالب .وتفتتح المرحلة اليوم الجمعة، بلقاء شالكه وصيف الموسم الماضي ووصيف القاع حاليا مع سانت باولي الثالث عشر .وفي باقي المباريات، يلعب اينتراخت فرانكفورت مع فولفسبورغ ونورمبرغ مع كولن غدا السبت، وباير ليفركوزن مع كايزرسلاوترن وشتوتغارت مع فيردر بريمن الاحد .
أحرز الملاكم المنغولي بادار-أوجان إنخبات الأحد الميدالية الذهبية لوزن الديك ضمن منافسات الملاكمة في دورة الألعاب الأولمبية الحالية (بكين 2008) بتغلبه في النهائي على الكوبي يانكيل ليون ألاركون الذي فاز بالميدالية الفضية.وذهبت الميدالية البرونزية إلى فياشيسلاف جويان من مولدوفا وبرونو جولي من موريشيوس.
بات الأمر رسمياً . تجاوزت قضية كاسياس حدود النقاش ووصلت إلى سانتياغو برنابيو ، الذي بدأ يواجه كل مباراة على أنها محاكمة علنية خطيرة لحارس ريال مدريد . ولا حتى في ليلة احتفالية مثل الخميس، التي شهدت تكريم الأسطورة راؤول، عاش البرنابيو ليلة سعيدة، حيث بات اللعب في أغلب الأوقات هو أقل ما يهم .الجدل مستمر منذ يناير/كانون الأول الماضي، عندما دفع البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد في ذلك الحين بكاسياس، أكبر رمز لجماهير ريال مدريد منذ راؤول، إلى مقاعد البدلاء . ومنذ ذلك الحين ، وكرة الثلج تكبر حتى الآن، حيث أصبحت جبلا كل ذلك رغم أن النادي الملكي عاش مرحلة هادئة للإعداد للموسم الجديد، بل وبدت حالمة لجماهيره بالتعاقد مع الإيطالي كارلو أنشيلوتي لتدريبه، ولاعب مثل إيسكو و الويلزي غاريث بيل .لكن أنشيلوتي نفسه، الذي أطلقت عليه الصحافة قبل شهر لقب راعي السلام، تكفل سكب مزيد من الزيت على النار ، حيث أجلس هو الآخر كاسياس على مقاعد البدلاء في أولى مباريات الدوري الإسباني .وانتقل الجدل من أعمدة الصحافة إلى الملعب ، وهو ما بدا واضحا الخميس في مباراة تكريم راؤول . ففي كل مرة كان كاسياس يلمس فيها الكرة، قطاع ليس بقليل من الجماهير كان يبدأ في الهتاف باسمه ، فيما يقوم قطاع آخر بالصفير ضده . وتكرر الأمر لنحو عشر مرات . حتى راؤول نفسه بدا مندهشا من ذلك المشهد الغريب، وغير المنتظر، وكان رد فعله لافتا حيث توجه إلى أكثر القطاعات استهجانا للحارس، منطقة (الأولتراس)، وبدأ يصفق مطالبا بتشجيع كاسياس ، الذي كان يدافع عن عرين ريال مدريد .وقرب نهاية الشوط الأول اتخذ أنشيلوتي قرارا آخر تحول اليوم إلى عنصر جدل جديد ، حيث طلب من دييجو لوبيز - الذي انتزع مقعد الحارس الأساسي من كاسياس - الإحماء . وأجج ذلك الأجواء في البرنابيو .وبالتأكيد شعر لوبيز ، الصامت والخجول كعادته ، بدهشة كبيرة عندما سمع إلى صافرات استهجان ضده من الجماهير المدافعة عن كاسياس ، خاصة وأنه لم يوجه قط أي تصريحات ضد أي طرف .وحذر راؤول في نهاية المباراة ، بدهشة من لم ير وضعا شبيها خلال 16 عاماً قضاها في سانتياغو برنابيو: لابد من البقاء متحدين، الفريق والجماهير . وفيما يتعلق بقائد الفريق، كانت تصريحاته مباشرة: إيكر محترف كبير يكافح . إنه يعيش وضعا جديدا عليه ، شديد الصعوبة، لكن عليه أن يتحلى بالهدوء ويواصل العمل، وسيجتاز ذلك . والآن تطرح العديد من علامات الاستفهام، لن يجيب عنها سوى الزمن: هل يطول هذا الجدل على مدار الموسم؟ هل سيغير أنشيلوتي قراره ويدفع بكاسياس؟ ما الذي سيحدث حينها؟ والأهم: هل يستطيع فريق يرغب في الفوز بكل شيء الصمود في ظل وضع كهذا؟ لأنه لا يبدو سهلاً استيعاب أن يتعرض حارس ما، وهو المركز عظيم المسؤولية في أي فريق ، للاستهجان من جانب جماهيره، وعلى ملعب فريقه .سواء كان كاسياس أو لوبيز . ورغم أن الأمر لم يكن بقوة ما حدث مع كاسياس ، هناك لاعبون آخرون تعرضوا لاستهجان الجماهير الخميس، مثل كاكا في المقام الأول، وكريم بنزيمة .لا يوجد شك في أن النار قد اشتعلت في البرنابيو، كما لو كان الاستاد يعيش امتدادا لعهد المدرب السابق جوزيه مورينيو، الذي لا يزال شبحه يبدو وكأنما يحلق فوق البيت الأبيض .
نجح هاري ريدناب منذ وصوله إلى توتنهام في اكتوبر/تشرين الاول 2008 في تحويل النادي اللندني من فريق يحاول تجنب الهبوط إلى الدرجة الاولى، إلى فريق يقارع كبار القارة الأوروبية كما فعل عندما اسقط ميلان الايطالي في عقر داره (صفر-1) ضمن ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا .انه هاري هوديني ريدناب، هذا هو اللقب الذي يطلقه عليه جمهور توتنهام تيمنا بالساحر الاستعراضي الامريكي الشهير هاري هوديني، لانه ما ان تسلم مهام الاشراف على الفريق اللندني حتى تغير وضع الاخير تماما وانتقل من فريق يقبع في ذيل ترتيب الدوري الممتاز إلى آخر يزاحم العمالقة على المراكز المتقدمة .عندما وصل ريدناب (63 عاماً) إلى توتنهام في 25 تشرين الأول/اكتوبر 2008 خلفاً للإسباني خواندي راموس، كان الفريق اللندني يقبع في المركز الأخير في الدوري المحلي برصيد نقطتين فقط من ثماني مباريات، لكن هذا المدرب وضع لمساته السحرية على الفريق وأعاده إلى السكة الصحيحة حتى أنهى الموسم في المركز الثامن .ثم وفي الموسم التالي فرض توتنهام نفسه بقوة ودخل في نزال مع الكبار حتى نجح في نهاية المطاف في التفوق على العملاقين ليفربول ومانشستر سيتي وخطف المركز الرابع الذي فتح أمامه الباب من اجل المشاركة هذا الموسم في مسابقة دوري ابطال أوروبا للمرة الاولى في تاريخه . ومن المؤكد أن عشق جماهير توتنهام لهاري هوديني ريدناب قد ازداد هذا الموسم لأن الفريق اللندني أصبح أول وافد جديد إلى دوري أبطال أوروبا يتصدر مجموعته في الدور الأول بعدما تفوق على انتر ميلان الايطالي حامل اللقب بالفوز عليه 3-1 ايابا على ملعب وايت هارت لاين بعد أن خسر أمامه ذهابا في جوسيبي مياتزا 3-4 في مباراة تقدم خلالها الفريق الايطالي برباعية نظيفة قبل ان ينجح ضيفه اللندني في تقليص الفارق بفضل ثلاثية من الويلزي غاريث بايل الذي يعتبر من اكتشافات ريدناب كما الحال بالنسبة لارون لينون .وتوتنهام بقيادة والد لاعب المنتخب وليفربول السابق جايمي ريدناب وعم نجمتشلسي فرانك لامبارد ليس الفريق الذي يلعب من اجل النتيجة وحسب، بل انه فريق ممتع بفضل ادائه الهجومي السلسل الذي سمح له بالسيطرة على مجريات مباراته مع ميلان، المتوج بلقب دوري ابطال أوروبا سبع مرات، امس الثلاثاء في عقر دار الاخير .وتجسدت النكهة الهجومية التي تميز توتنهام من خلال الأداء الذي قدمه في دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا اذ كان افضل فريق هجومي مشاركة مع جاره اللندني أرسنال حيث سجل كل منهما 18 هدفا في 6 مباريات .لا يعتبر ريدناب من المدربين التقليديين لانه شخصية مثيرة للجدل بسبب مخالفاته القانونية وآخر فصولها تهربه من دفع الضرائب إلى جانب تورطه بصفقات انتقال مشبوهة، لكن الجماهير واللاعبين يعشقونه لخفة ظله وابتسامته الدائمة ولانه الرجل المكافح الذي كان قاب قوسين او ادنى من مفارقة الحياة بعد تعرضه لحادث سير مروع في ايطاليا خلال مونديال 1990 .لا يمكن تصنيف ريدناب ضمن فئة المدربين التكتيكيين، انه مدرب الجيل القديم الذي لا يحبذ التعقيدات ويفضل دائماً اللعب الهجومي البسيط، وقد يكون هذا الاسلوب مفتاح وصول مدرب بورنماوث ووست هام يونايتد وبورتسموث وساوثمبتون السابق إلى رأس الهرم الفني للمنتخب الانجليزي بعد نهائيات كأس أوروبا 2012 لانه من أبرز المرشحين لخلافة الايطالي فابيو كابيلو .انا انجليزي . من لا يرغب في تدريب منتخب انجلترا؟ لا احد يرفض هكذا وظيفة . اذا كنت انجليزيا لا يمكنك رفض تدريب بلادك، هذا ما قاله المدرب الذي يملك في خزائنه لقبا يتيما (كأس انجلترا) توج به مع بورتسموث عام ،2008 اثر خروج منتخب الاسود الثلاثة من مونديال جنوب افريقيا بهزيمة مذلة امام المانيا (1-4) .وشدد ريدناب الذي يرتبط بعقد مع توتنهام حتى ،2013 اكثر من مرة على ضرورة ان يكون منصب مدرب انجلترا من نصيب مدرب انجليزي، قائلا لا اتحدث هنا عن مدرب اسكتلندي أو ايرلندي، اتحدث عن مدرب انكليزي لان هذا هو المكان الذي نحن فيه . انها بلادنا . يجب ان نكون قادرين على صنع مدرب يستطيع ادارة المنتخب الانجليزي، وبصراحة لن يقوم باسوأ مما قام به السويدي زفن غوران اريكسون وكابيلو . من المؤكد أن جماهير توتنهام ستحزن كثيرا في حال قرر الاتحاد الانجليزي الاقتناع بوجهة نظر ريدناب واختياره شخصيا لتولي هذا المنصب الوطني، لكنها ستفرح كثيراً في حال نجح هاري هوديني ريدناب في سحر الاسود الثلاثة وقيادتهم ليكونوا بين عمالقة الكرة العالمية مجدداً، كما فعل مع الفريق اللندني حتى الآن إن كان محلياً أو أوروبياً .
حسم برشلونة حامل اللقب موقعة الكلاسيكو ال 159 واستعاد الصدارة من غريمه التقليدي ريال مدريد بالفوز عليه 1-صفر على ملعب نوكامب في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم . ويدين النادي الكاتالوني بفوزه الحادي والستين في الكلاسيكو الى المهاجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الذي سجل هدف المباراة الوحيد بعد ثوان معدودة على دخوله الى ارضية الملعب، ليعيد فريقه الى الصدارة التي تنازل عنها لريال مدريد في المرحلة السابقة بعد تعادله مع اتلتيك بلباو (1-1) .لا يزال ريال مدريد يتقدم على غريمه الكاتالوني في مواجهات الكلاسيكو ب 68 انتصارا مقابل 61 هزيمة و30 تعادلا .وكان برشلونة فاز في مواجهتي الموسم الماضي 2-صفر في نوكامب و6-2 في سانتياغو برنابيو عندما حقق النادي الكاتالوني ثاني اكبر فوز على غريمه الملكي بعد ذلك الذي سجله في موسم 1950-1951 عندما فاز حينها 7-2 .يذكر ان اكبر فوز في تاريخ الكلاسيكو مسجل باسم ريال مدريد حققه في شباط/فبراير 1935 وكان 8-2 في سانتياغو برنابيزو .وجاءت المباراة باهتة نسبيا من حيث الفرص وقد عاد الى تشكيلة النادي الكاتالوني النجم الارجنتيني ليونيل ميسي الذي غاب عن مباراة الثلاثاء الماضي امام انتر ميلان الايطالي (2-صفر) في مسابقة دوري ابطال اوروبا، وهو شارك اساسيا خلافا لابراهيموفيتش الذي جلس على مقاعد الاحتياط .وفي الجهة الاخرى، بدأ البرتغالي كريستيانو رونالدو اللقاء اساسيا بعدما سجل عودته الى الملاعب الاسبوع الماضي بعد غياب طويل بسبب الاصابة وهو كان صاحب الفرصة الاولى في اللقاء بعدما تلقى الكرة من البرازيلي كاكا الذي قام بمجهود مميز على الجهة اليسرى، لكن لاعب مانشستر يونايتد السابق فشل في وضعها بعيدا عن متناول الحارس فيكتور فالديز (20) .وكانت هذه الفرصة الحقيقية الوحيدة في الشوط الاول الذي انحصر خلاله اللعب في وسط الملعب مع افضلية ميدانية لريال مدريد الذي بدا عازما على ان يكون صاحب هدف التقدم، الا ان هذا الامر لم يتحقق في الدقائق ال 45 الاولى .وفي بداية الشوط الثاني زج مدرب برشلونة جوسيب غوارديولا بابراهيموفيتش بدلا من هنري وكان مصيبا في خياره لان النجم السويدي نجح وفي اول لمسة له في افتتاح التسجيل عندما تلقف كرة عرضية من البرازيلي دانيال الفيش واطلقها طائرة بيساره على يمين الحارس ايكر كاسياس (56) .ولم تدم فرحة النادي الكاتالوني كثيرا لانه تعرض لضربة بطرد سيرجي بوسكيتس في الدقيقة 63 لحصوله على انذار ثان بعدما لمس الكرة بيده بشكل متعمد .وحاول النادي الملكي ان يستفيد من التفوق العددي فاندفع للهجوم وحصل على فرصة لادراك التعادل الا ان رأسية رونالدو علت العارضة بعد عرضية من البرازيلي مارسيلو (66)، قبل ان يترك النجم البرتغالي الملعب تاركا مكانه للفرنسي كريم بنزيمة الذي هدد مرمى فالديز بتسدية مرت قريبة من القائم الايسر (71) .وزج مدرب ريال التشيلي مانويل بيليغريني بالقائد المخضرم راوول غونزاليز بدلا من الفارو اربيلوا (74)، من اجل الاستفادة من النقص العددي في صفوف صاحب الارض الذي كاد ان يسجل هدفا ثانيا في الدقيقة الاخيرة عبر ميسي الذي انفرد بكاسياس لكن الاخير تعملق وانقذ النادي الملكي الذي لعب بعشرة لاعبين في الدقيقة الاخيرة بعد طرد الفرنسي لاسانا ديارا لحصوله على انذار ثان بعد خطأ على تشافي هرنانديز .وعاد ديبورتيفو لا كورونيا من ملعب مضيفه راسينغ سانتاندر بفوزه ثمين بهدف سجله البرتو لوبو (76) الذي ابقى فريقه قريبا جدا من فرق الصدارة لأنه لا يتخلف سوى بفارق نقطة عن اشبيلية الثالث الذي تعادل مع ملقة 2-،2 وبفارق الاهداف عن فالنسيا الرابع الذي سقط في فخ التعادل مع ريال مايوركا 1-1 امس ايضا .وحقق اتلتيك بلباو فوزا كبيرا على مضيفه الميريا باربعة اهداف لخافيير مارتينز اغينابا (37) واوستاريتز استارلوا (41) وفرناندو لورينتي (59) وأوسكار دي ماركوس(77)، مقابل هدف للنيجيري كالو اوتشي (84 من ركلة جزاء) .ودك خيتافي شباك ضيفه خيريز بخمسة اهداف سجل منها روبرتو سولدادو ثلاثية (44 و45 من ركلة جزاء و58)، واضاف دانيال باريخو (57) وفرانسيسكو كاسكويرو (61) الهدفين الآخرين، مقابل هدف لايثامي ارتيليس اوليفا (33) في مباراة لعب خلالها الخاسر بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 45 بعد طرد دافيد برييتو .ونجح اتلتيكو مدريد اخيرا في تحقيق فوزه الثاني هذا الموسم بعد الاول على سرقسطة في المرحلة الخامسة (2-1)، وجاء بنتيجة كبيرة على حساب ضيفه الكاتالوني اسبانيول باربعة اهداف نظيفة سجلها الاوروغوياني دييغو فورلان (27) والارجنتينيان سيرجيو اغويرو (62 و85) وماكسي روديغيز (89) .ورفع اتلتيكو مدريد الذي خسر في مبارياته الثلاث السابقة، الى 10 نقاط وصعد من المركز التاسع عشر قبل الاخير الى السابع عشر، فيما تجمد رصيد اسبانيول عند 13 نقطة في المركز الحادي عشر .وتعادل بلد الوليد مع ضيفه تينيريفي بثلاثة اهداف للبرازيلي دييغو كوستا (28 و50) والاوروغوياني فابيان كانوبيو (35 من ركلة جزاء)، مقابل ثلاثة اهداف لخوان نينو (63) ولويس انغيل دياز (72) وغارسيا اويوزي (84) .وتغلب اوساسونا على مضيفه سرقسطة بهدف للايراني جواد نيكونام (26) .- ترتيب فرق الصدارة: 1- برشلونة 30 من 12 مباراة، 2- ريال مدريد 28 من 12 مباراة، 3- اشبيلية 26 من 12 مباراة، 4- فالنسيا 25 من 12 مباراة، 5- ديبورتيفو لا كورونيا 25 من 12 مباراة .
أعلن نادي ريال مدريد الاسباني لكرة القدم أن لاعب خط الوسط فيرناندو جاجو سيغيب عن الملاعب لمدة حوالي ثلاثة أسابيع.وأصيب لاعب خط الوسط الأرجنتيني بتمزق في عضلات الفخذ اليسرى خلال مشاركته في المباراة التي فاز فيها الفريق على مارسيليا الفرنسي 3/صفر ببطولة دوري أبطال أوروبا.ويغيب عن صفوف ريال مدريد بسبب الإصابة أيضاً ألفارو أربيلوا ورود فان نيستلروي. كذلك تحوم الشكوك حول مشاركة النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو في المباراة المرتقبة أمام أشبيلية يوم الأحد المقبل.
الشارقة: ضمياء فالح دافعت راشيل ماكليلان (22 عاماً) خطيبة أوسمان خواجه (31 عاماً) أول نجم من أصول باكستانية يلعب الكريكيت في أستراليا عن اعتناقها الإسلام العام الماضي، وقالت ابنة مدينة بريزبين: «كنت أستقي معلوماتي عن الدين الإسلامي مما يظهر من نشرة الأخبار، ومما يكتب عن الإرهاب والفظائع التي ترتكب باسم الدين، التقيت «أوسي» وكان أول مسلم أتعرف إليه على الإطلاق، وعلمني ما هو الإسلام، إيمانه في المرتبة الأولى في حياته، لم يضغط أوسي ولا عائلته عليّ أبداً، أدركت فقط أهمية الدين عنده». تعرض خواجه لسيل من خطابات الكراهية على مواقع التواصل الاجتماعي، معظمها من المسلمين في البلاد؛ لأن الكثيرين صدموا لوقوع النجم في غرام فتاة من عائلة مسيحية، وقال خواجه الذي تعرف إلى راشيل أثناء عطلة في نيويورك في يوليو/ تموز 2016: «أنا لم أضغط على راشيل لتتحول إلى الإسلام، لكنها اقتنعت بعدما تعرفت إليّ وإلى عائلتي، قلت لها فقط أتمنى أن تتحولي للإسلام، لكن عليك أن تقتنعي أنت أولاً بالفكرة؛ لأن الإيمان إذا لم يكن نابعاً من القلب فلا جدوى منه»، وأعلن الثنائي نيتهما الزواج الشهر المقبل؛ لتكسر قصتهما الحواجز الاجتماعية، التي لا تزال عالقة في المجتمع الأسترالي.
تنتظر هرتا برلين المتصدر مهمة صعبة حين يستضيف اليوم السبت باير ليفركوزن في المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الألماني لكرة القدم (البوندسليجا)، وتبدو فرصة بايرن ميونيخ حامل اللقب كبيرة في الاقتراب من الصدارة.ويدخل هرتا برلين الذي استعاد المركز الأول في الترتيب قبل مرحلتين واحتفظ به في المرحلة السابقة، اللقاء وفي جعبته 46 نقطة بفارق 4 نقاط أمام بايرن ميونيخ والوافد الجديد هوفنهايم مفاجأة البطولة حتى الآن، وبفارق 9 نقاط أمام باير ليفركوزن.وكان هرتا برلين فاز في مبارياته التسع الأخيرة التي خاضها على ارضه، في حين لم يحقق باير ليفركوزن إلا فوزاً وحيداً في مبارياته السبع الأخيرة في البطولة سواء على ملعبه أو خارج قواعده فتراجع بعد ان كان في المقدمة ينافس على اللقب إلى المركز السابع الذي لا يعكس حقيقة قوته اذا ما انتفض مجدداً.في المقابل، يحل بايرن ميونيخ اليوم السبت ضيفاً على بوخوم الرابع عشر (22 نقطة) بروح الانتصار الكاسح على سبورتينغ لشبونة وصيف بطل البرتغال 7-1 الثلاثاء في إياب ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا وتأهله إلى ربع النهائي بعد ان كان سحقه ذهاباً في عقر داره 5-صفر، وبمعنويات فوزه على هانوفر 5-1 الأسبوع الماضي في المرحلة السابقة. ويعول مدرب بايرن ميونيخ الذي سيفتقد جهود المهاجم الايطالي لوكا طوني ولاعب الوسط التركي حميد التينتوب المصابين، على عودة محتملة للمهاجم الفرنسي هداف الفريق فرانك ريبيري.ويلعب اليوم السبت هانوفر مع بوروسيا دورتموند، وكارلسروه مع ارمينيا بيليفيلد، وكولن مع بوروسيا مونشنغلادباخ، واينتراخت فرانكفورت مع هوفنهايم الثالث (42 نقطة)، وتختتم المرحلة غداً الاحد بلقاءي فيردر بريمن مع شتوتغارت، وهامبورغ مع اينرجي كوتبوس.
رفض نادي بورتسموث الإنجليزي عرضا بقيمة 30 مليون جنيه كان قد تقدم به توتنهام لضم لاعبيه الثلاثة بيتر كراوتش وجيرمين ديفوي وجلين جونسون وكان رفض بورتسموث مباشرا وفوريا بحجة أن الثلاثة في تشكيلة منتخب انجلترا مؤخرا وأن هناك أندية أخرى تهتم بدفع سعر أعلى لضمهم من بينها مانشستر سيتي. الكرة الآن في ملعب توتنهام وعليه اما أن يصرف نظره عن الصفقة أو رفع سقفها لتناسب ما يطلبه بومبي والثلاثة بلا شك اضافة كبيرة لتوتنهام الذي يواجه شبح الهبوط خصوصا مع رفض ويستهام الآخر لعرض بقيمة 6 ملايين جنيه لضم كريغ بيلامي.بورتسموث ما زال مدينا لتوتنهام بقسم من قيمة صفقة انتقال ديفوي لصفوف بورتسموث قبل عام وعلى الفريق أن يبيع لسداد المبلغ خصوصا بعد شرائه نادر بلحاج من لينز مقابل 4.4 مليون جنيه.من جهة أخرى، يفكر مدرب نادي مانشستر يونايتد أليكس فيرجسون بمنح اجازة لمهاجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو لتهدئة أعصابه وشحن بطاريته قبل مواجهة تشلسي في 11 يناير/ كانون الثاني الجاري، وكان النجم البرتغالي قد تورط في الكثير من المشاحنات داخل الملعب مع لاعبي الخصوم. وقد اعتاد فيرجسون منح لاعبيه الأجانب فرصة للوجود مع أسرهم خارج انجلترا وسمح مؤخرا لتيفيز بالسفر -لتسوية شأن عائلي- الى الأرجنتين ولأندرسون السفر الى البرازيل.اليونايتد سيواجه ساوثامبتون في الجولة الثالثة من كأس انجلترا الأحد وديربي كاونتي في نصف نهائي كأس كارلينغ قبل مواجهة تشلسي على ملعب أولد ترافورد ومن المتوقع مشاركة رونالدو أمام ساوثامبتون لكنه من المؤكد لن يشارك أمام ديربي كاونتي.رونالدو بحاجة ماسة الى الراحة فقد اصطدم مؤخرا مع لاعب ميدلزبرة ايمانويل بوجاتيتز في المباراة التي انتهت بفوز اليونايتد (1/صفر) الأحد الماضي وضرب قبلها سكوت براون لاعب سلتيك ومايكل داوسون مهاجم توتنهام وأندي ويلكنسون لاعب ستوك سيتي واذا ما كان الشجار مع اللاعبين كان على أرض الملعب فشجاره الأخير مع بوجاتيتز مدافع ميدلزبرة استمر حتى النفق خارج الملعب في الاستراحة بين الشوطين. وكان اللاعبان قد اصطدما في الشوط الأول من المباراة مرات عديدة واتهم المدرب فيرجسون مدافع ميدلزبرة بجذبه رونالدو من ياقته وقال: يبدو أن بوجاتيتز أمسك بياقة رونالدو وهذا كثيرا ما يحدث في منطقة الجزاء دائما وقد التقى حكام المباريات باللاعبين قبل عامين وقالوا إن هذا التصرف سيواجه بتحذير من الحكم في المرة الأولى وببطاقة حمراء في المرة الثانية لكن شيئا من هذا القبيل لم يطبق لحد الآن.أما جاريث ساوثجيت زميل رونالدو الذي شهد ما حدث في النفق فعلق بالقول: سمعت الكثير من الضجيج ودفع بوجاتيتز برأسه استفزازيا باتجاه رونالدو لكنني أعتقد أن من الطبيعي أن يحدث هذا بين المدافعين ولاعبي الهجوم. يذكر أن رونالدو حصل أيضا على البطاقة الحمراء في المباراة أمام مانشستر سيتي فيما طرد بوجاتيتز في مباراة سابقة أمام اليونايتد في منافسات كأس كارلينغ مطلع الموسم بعد عرقلة خطيرة لرودريجو بوسبون.أما سكولاري مدرب تشلسي فيعتزم التقدم بعرض مفاجئ بقيمة 10 ملايين جنيه لضم حاتم بن عرفة لاعب مرسيليا الفرنسي والمنتخب الذي انتقل اليه من ليون ورغم مشاركة اللاعب مع فريقه في دوري أبطال أوروبا إلا أن سكولاري يقدر موهبته ويريد الاعتماد عليه في تقوية حظوظ البلوز في الدوري الممتاز.عرفة في حال تمام الصفقة سيكون بمثابة مسكن آلام لمهاجم الفريق دروجبا فكلاهما لعبا في مرسيليا قبل اللحاق بالدوري الممتاز وربما تنجح توأمة الاثنين في انقاذ تشلسي الذي تعثر بالتعادل في مباراته الأخيرة في وقت أكد فيه كينون المدير التنفيذي للفريق بقاء سكولاري في منصبه.
حاول اللاعب الدولي الإسباني خافي مارتينيز إيقاف التكهنات بشأن مستقبله، حيث أكد أنه سعيد في فريقه أتلتيك بيلباو، مستبعداً قرب انتقاله إلى برشلونة . وقال اللاعب لمحطة أنتينا 3 تي في التلفزيونية الإسبانية لا أرى نفسي لاعبا في برشلونة . إنني أشعر براحة كبيرة في أتلتيك . حتى ،2016 موعد نهاية تعاقدي، أرى نفسي في الحقيقة مستمرا مع أتلتيك . وأكد مارتينيز أنه لم يهتم كثيرا بالشائعات . وقال نأيت بنفسي عنها .طالعت بعض الصحف وما يقال في التلفاز، لكن تلك الأمور لا تصيب دائما . لو أعرنا ما يقال انتباها، لكنت الآن لاعبا في سبعة أندية مختلفة . وأضاف في هذا الصدد كل أسبوع يخرج أمر جديد . عليك أن تنأى بنفسك لأن كل تلك الشائعات قد تؤثر فيك في النهاية . كما رفض مارتينيز الحديث عن الجدل الذي وقع بين الأرجنتيني مارسيلو بييلسا مديره الفني ومسؤولي النادي الباسكي . وأبرز لا أعرف جيدا ما حدث، لكن الأفضل للجميع هو ما يحدث الآن، أن تمضي كل الأمور بشكل طبيعي، أن يركز المدرب في عمله، وهو التدريب . وأقر اللاعب بحدوث توتر، لكنه أشار إلى أن ذلك قد تراجع .
سيستخدم الحكام تقنية مراقبة خط المرمى لأول مرة في نهائيات كأس العالم 2014 لكرة القدم في البرازيل من اجل البت في أي غموض ما يسهل عليهم اتخاذ القرارات دون خوف من إلحاق الظلم بأي طرف كما حدث في بطولات سابقة .وقال الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا إن نظام شركة جول كونترول الألماني سيستخدم خلال النهائيات العالمية المقبلة بعد أن تمت تجربته بنجاح خلال مباريات كأس القارات التي أقيمت في وقت سابق من العام الجاري في البرازيل أيضاً .ويعتمد نظام جول كونترول على استخدام 14 كاميرا مثبتة حول الملعب لمراقبة خط المرمى وتحديد إن كانت الكرة عبرت الخط أم لا .وإذا عبرت الكرة خط المرمى فإن النظام يبعث بإشارة إلى ساعة الحكم في غضون ثانية واحدة من ذلك ليتأكد الحكم من إحراز هدف .وقرر الفيفا اللجوء لنظام الكتروني لمراقبة خط المرمى منعاً لحدوث أخطاء تحكيمية كما حدث في نهائيات كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا على سبيل المثال عندما حرمت إنجلترا من هدف واضح .
اعترف الإيطالي روبرتو مانشيني مدرب نادي مانشستر سيتي بحقيقة أنه لا يعرف إن كان مهاجمه الأرجنتيني كارلوس تيفيز سيبقى حتى نهاية عقده مع الفريق حتى صيف 2014 أم لا، وكانت تقارير صحافية أشارت إلى تصريح وكيل أعماله كيا جورباشيان ل غازيتا تي في بأن تيفيز سيكون سعيداً للعودة إلى ناديه السابق كورنثيانز وأنه جورباشيان واثق من قدرته على إتمام الصفقة خلال عامين، كما قال جورباشيان إنه يخطط لضم لاعب وسط مانشستر يونايتد أندرسون وحارس توتنهام هيلاريو غوميز أيضاً إلى النادي البرازيلي .مانشيني قال في حديثه للصحافة: أنا سعيد لأن كارلوس سجل للفريق 50 هدفاً وأتمنى أن يواصل تسجيل الأهداف لكن من المستحيل في عالم الكرة معرفة ما يخبئه المستقبل غير أني في جميع الأحوال أتمنى بقاء كارلوس هنا وما يمهني فعلاً أنه معنا الآن فهو لاعب مهم لكن الفريق يضم 20 لاعباً مهماً آخر . من الطبيعي عندما يكون لديك مهاجم مثل كارلوس أو ماريو أو دزيكو أن تكون مشاركته مهمة في المباريات لكنني لا أعلم ما سيحصل العام المقبل .من جانبه، نفى المهاجم الإسباني ديفيد سيلفا ما ورد في الصحف الإسبانية عن شعوره بالحنين الى الوطن ورغبة أتلتيكو مدريد في شرائه نهاية الموسم، وقال سيلفا: فوجئت كما فوجئ الكثير هنا من تلك التقارير، صحيح أنني أجري مقابلات مع الصحافة الإسبانية لكنني لم ألمح إطلاقاً لرغبتي في الرحيل وأكدت سابقاً وأؤكد الآن أنني سعيد في حياتي هنا .وتابع سيلفا: الرائع في مدينة كبيرة مثل مانشستر أن الناس يحترمون اللاعب ويمنحونه مساحة للتحرك ولعيش حياته دون التدخل فيها، أما في إسبانيا فالناس تتدخل في الشاردة والواردة واللاعب لا يملك حرية التنقل في المدينة دون ملاحقة الكاميرات .وتحدث سيلفا في حوار قصير هنا نصه: لماذا قررت ترك فالنسيا ولماذا اخترت مانشستر سيتي تحديداً؟ في الماضي كان فالنسيا في مركز جيد وكنت مرتاحاً بالتواجد فيه لكن في الصيف الماضي عانى النادي من مصاعب مالية وكان من الأفضل لي الرحيل وسيتي كان الوحيد الذي أبدى اهتمامه بشرائي، أما الفرق الأخرى فاكتفت بالكلام . كنت أعلم أن سيتي يبني مشروعاً ممتازاً وأنه في غضون عامين سينافس على الألقاب . على الصعيد الشخصي، كان كأس العالم مخيباً للآمال بالنسبة لك مع مشاركتك في مباراتين فقط، هل أحسست بحاجة لإثبات شيء ما هذا الموسم؟ لا، وما زلت لا أفهم لماذا ندرت مشاركتي في مباريات كأس العالم لكن هذه أمور تحدث في الكرة . أنا فخور لأننا فزنا باللقب وكان وجودي ضمن التشكيلة ميزة لي . كل لاعب في المنتخب مهم والجميع شارك في الفوز . وفي أي موقع تحب اللعب في الفريق؟ في الوسط كصانع ألعاب وهذا هو الموقع الذي أشعر فيه بأنني في أفضل أداء لأنني أمرر الكرة عفوياً وبسرعة . قيل إن لاعباً قصيراً بمهارات فنية مثلك سيكافح كي يتأقلم على قوة وسرعة إيقاع الدوري الممتاز؟ لا يوجد سبب يمنع أي لاعب من تقديم كرة جميلة ومنافسة، فكرة القدم لا تعتمد على القوة البدنية فقط بل تعتمد على عناصر كثيرة للوصول لأفضل أداء . وهل يملك سيتي هذه العناصر كلها الآن؟ نتطلع للمحافظة على إيقاع أدائنا حتى نهاية الموسم وأهم هدف هو التأهل لبطولة دوري أبطال أوروبا سواء فزنا بلقب أو لا . وهل فوجئت بعدد الفرق الإنجليزية المنافسة على لقب أوروبا بالمقارنة مع الفرق الإسبانية؟ أجل، فالمنافسة هنا أقوى وناد مثل مانشستر يونايتد اعتاد التواجد دوما في نهائيات البطولة مما يجعل الفوز عليه صعباً بحكم خبرة مدربه ولاعبيه . تشلسي يعيش محنة حالياً لكنه مثل أرسنال قادر على التواجد في الأدوار الأخيرة بالإضافة إلى توتنهام . أعتقد أن النهائيات ستكون صعبة والفرص متساوية لذا ستكون متابعتها ممتعة جداً .
أعلن نادي بوروسيا دورتموند الألماني أنه تعاقد على سبيل الإعارة مع المدافع الدولي المغربي أشرف حكيمي قادماً من نادي ريال مدريد.وكان حكيمي شارك مع منتخب المغرب في مونديال 2018 وتألق في صفوفه بشكل لافت.وأشارت التقارير الصحفية إلى أن قيمة صفقة انتقال اللاعب البالغ 19 عاماً والمولود في مدريد وصلت إلى 5 ملايين يورو.
في بهو فندق أورينتال مندرين في كوالامبور، حيث يمضي فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي جولته استعدادا للموسم المقبل التقت الصحافة بمدرب الفريق سير أليكس فيرغسون وسألته عن أبرز محطات الصيف من رحيل نجمه كريستيانو رونالدو وبيع مهاجمه كارلوس تيفيز الى مستقبل النادي وهنا نص الحوار: كان الصيف ممتعا، كيف تنظر اليه الآن وأنت تعد الفريق للموسم المقبل؟- هذا الصيف تحدى كل الأمور المنطقية بسبب الأزمة المالية العالمية وفي الوقت الذي تتوقع فيه تردد الأندية عن الإنفاق شهدنا وتيرة متسارعة في الشراء بأغلى الأثمان واللاعبان الرئيسيان في سوق اليوم ريال مدريد ومانشستر سيتي. وهل يراودك قلق حقيقي من تهديد محتمل يشكله مانشستر سيتي للفريق؟- نحن لسنا أكثر قلقا من بقية الأندية مثل تشلسي وأرسنال وليفربول التي احتلت المراكز الأربعة الأولى على مدى الخمس أو الست سنوات الماضية. واذا ما حللت سيتي كفريق ستقول في نفسك حسنا ما هي أفضل تشكيلة له؟ وأين ستوصلهم؟ وسيتوجب عليك الوصول لنتيجة مفادها أنهم سيعانون من أجل الوصول الى المراكز الأربعة الأولى وهذا ما أعتقده. وما هو الفرق بين طموحات تشلسي وانفاقه قبل بضع سنوات وما يفعله سيتي الآن؟ هل لأن تشلسي بدأ سباقه من مركز أعلى؟- أعتقد لأن تشلسي كانت لديه نواة أفضل فقد اشترى لاعبين مهمين عندما كان رانييري مدربا له مثل فرانك لامبارد وجو كول وأريين روبن علاوة على تأهل جون تيري من أكاديمية الفريق نفسه واشترى بيتر تشيك بأرخص الأثمان بسن ال 21. مانشستر يونايتد راقب فعلا تشيك وأنا نفسي شاهدته مرتين وقلت في نفسي 19 عاما؟ انه صغير السن قليلا لكنه كان حارسا لمرمى منتخب التشيك بسن ال 20 وعندما أنظر للوراء الآن أرى أنه ارتكب 10 أخطاء فقط على مدى ست سنوات. اذن هو حارس ضاع من يديك؟- أجل لكنني حينها كنت أبحث عن بديل لبيتر شمايكل. وهل شعرت بخيبة أمل مما قاله أو فعله تيفيز؟- أجرينا اتصالا بكارلوس وبعثت له برسائل نصية وتحدثت اليه عندما كان في الأرجنتين. ديفيد جيل - المدير التنفيذي لليونايتد - تقدم بعرض لمالك حقوق اللاعب كيا جورباشيان لذا تحدثت الى كارلوس قبل مباراتنا أمام الإنتر وقلت له إننا تحدثنا مع كيا لكننا لم نتلق رداً وبرأيي لا أرى اللاعب يستحق 25 مليون جنيه وربما أنا مخطئ في حكمي والجمهور كان محبا له لذا احترمت رأي الجمهور وبقيت موافقا على عقد الصفقة المناسبة معه فنجاحنا ندين به للجمهور ولدعمه وسوف نحتاج الى هذا الدعم عندما نلعب خارج أرضنا في ملعب فولهام أو أرسنال لكن تيفيز ببساطة لم يكن يستحق ال 25 مليون جنيه. ولماذا أكدت عدم قدرة سيتي على الوصول الى المراكز الأربعة الأولى؟- لم أقل إن سيتي لن يستطيع الوصول الى المراكز الأربعة الأولى لكنني قلت إن المهمة صعبة ولكنها ممكنة. أستون فيلا بدأ مشواره بشكل ممتاز مطلع الموسم الماضي لكنه تراجع لأن البقاء ضمن الأربعة الكبار مهمة صعبة للغاية. وكيف يعقد انفاق سيتي مهمة مدربين مثل مارتن أونيل في أستون فيلا أو هاري ريدناب في توتنهام؟- هذا سؤال مهم، نحن هنا في اليونايتد نتمتع بحماية ألقابنا لكن التوقعات من أداء فرقهما لن تتغير كثيرا عن العام الماضي. سيتوقع منهما الجمهور دخول التحدي لكن مع انفاق سيتي لا أعتقد أن بإمكانهما فعل الكثير رغم أنهما مدربين ناجحين. وماذا تستنتج من محاولة سيتي شراء جون تيري؟- أعتقد أنني أتفهم رغبة مانشستر سيتي في تقوية خط دفاعه ولو كنت مكان سيتي ولدي المال لتقدمت بعرض لشراء تيري فاللاعب يتمتع بالخبرة وهو كابتن منتخب انجلترا ولا شك في أن لديهم ما يكفي من اشارات ليفهموا أنه مهتم بالصفقة وأنا واثق من وجود اتصالات هاتفية مكثفة معه. ذكرت التقارير أن هيوز وتيري أمضيا اجازة في نفس الفندق، هل كنت لتفعل هذا؟- لن أكون في نفس الفندق لأنني سأكون أكثر حرصا على ابقاء الأمر سرا. وهل ستبقى هوية الفرق الأربعة الكبار نفسها أم أن الأمر سيتغير مع انتقال أديبايور من أرسنال الى سيتي؟- أرسنال أمام أكبر اختبار ليكون في المركز الذي يتطلع اليه. أعرف أن فينغر لا يملك المال وربما أخطأ في بيع أديبايور ولا أعرف ان كان سيستخدم مال الصفقة في شراء لاعب مناسب لكن الدلائل تشير الى عدم قدرته على استغلال المال لأن النادي يمر بأزمة مالية. ولماذا فضل فينغر البقاء؟- أعتقد لأن أرسنال ناديه ففيه بنى صورته ومن الصعب الرحيل عنه ولن يكون الوقت الى جانبه ليبني فريقا آخر مثل أرسنال في حال قرر الرحيل.كان بمقدوره الذهاب الى ريال مدريد لكن السؤال هو هل ريال مدريد من نوعية الأندية التي يدربها فينغر؟ لا أعتقد ذلك. وأنت تشاركه هذه النظرة؟- أجل بالتأكيد لذا أحجمت عن اتخاذ قرار بشأن المستقبل. بالعودة الى مانشستر يونايتد، ما الذي يجول بخاطرك وأنت ترى الفريق بدون كريستيانو رونالدو؟- لا شك في أن رحيله خسارة كبيرة للفريق وأعتقد أن رحيله وضعنا أمام تحد صعب ولن يكون الحال نفسه بغياب رونالدو، لا يمكن ذلك وقبل أن تسألني أقول لك أنه أفضل لاعب في العالم ويتفوق على لاعبي الفريق بأميال كثيرة ويتفوق على ميسي وكاكا بأشواط ويكفي النظر الى احصائياته في كل مباراة، كم مرة يحاول الوصول الى الشباك وكم مرة يهجم على منطقة الجزاء وكم مرة يسدد برأسه، أداؤه ببساطة مذهل وغير معقول. من النادر جدا أن تتخلى عن لاعبيك إلا في حال رغبت أنت في رحيلهم، كيف كان الوضع صعبا عليك مع رونالدو؟- حسنا لم يكن الأمر سهلا، وتحدثت بصراحة مع الفتى لكنه حسم أمره. في العام الماضي كان يتوسل الي لكنه هذا العام ناقشني بمنطق واصرار مما جعلني أتبنى وجهة نظره لكنني قلت له لن أتخلى عنك إلا مقابل أكبر صفقة دفعت من أجل لاعب في التاريخ فقال لي حسنا هذا يناسبني أيضا. وهل عاد لرؤيتك؟- أجل وقد تناولنا العشاء معا. وهل أخذت أفضل ما لديه؟- كلا، لأنه ما زال في ال 24 وأفضل ما لديه آت وسأكون فخورا لأن فريقي أسهم في صقل موهبته. لقد جاء الى النادي الأمثل في الوقت المناسب وهو يقدر ذلك فعلا وربما يعود الينا، لا أحد يعلم. هل تعتقد أنه سيعود لليونايتد اذا ما أخفق مع الريال؟- لا يمكن أن يخفق مع الريال لكن العودة ممكنة لأنه يحب الفريق ويحب النادي واذا ما نظرت الى الوراء ستجد أنه طوال ست سنوات لم يتغيب عن جلسة تمرين واحدة وهو بهذه النقطة أفضل من جميع اللاعبين الآخرين ولم يصب أبدا ويلعب دائما، باختصار كان رائعا. وهل رحيل رونالدو يتيح لروني أخذ مكانه؟- حسنا، نحن فريق مختلف الآن وسوف نشكله بطريقة مختلفة، سنكون أقل اعتمادا على لاعبي الوسط لأن رونالدو لم يكن حريصا جدا في مسألة الدفاع لكننا سنعتمد على خبرة لاعبين مثل دارين فليتشر علاوة على عودة هارجريفز. أندرسون سيتطور أداؤه وكذلك روني وأعتقد أن عليهما تطوير أدائهما كما أرى أن برباتوف سيقود موسما رائعا لذا في النهاية لا يبدو فريقنا سيئا. وكيف تعاملت مع وجود مال كثير بعد بيع رونالدو دون أن تتمكن من الإنفاق؟- حاولت شراء كريم بنزيمة لكن عندما وصل السعر الذي طلبه ليون الى ال 42 مليون جنيه وجدت أن المبلغ كبير عليه وعرضنا 35 مليون جنيه الذي أعتقد أنه كان سعرا منصفا للاعب. وهل حاولت شراء ريبيري؟- كلا، تحرينا الأمر بهدوء وبلطف عندما كان ديفيد جيل حاضرا في أحد اللقاءات مع بايرن ميونيخ في مارس /آذار الماضي وقد أخبرته ادارة النادي أن من المستحيل بيع اللاعب وعندما تعرف البايرن تعرف أن كلمتهم واحدة. العديد من الأندية أحجمت عن شراء أوين، ما الذي دفعك لشرائه؟- أوين يستحق المجازفة، أحيانا يروق للمدرب أن يقامر أو يدخل رهانا ما لكن شراء أوين يتعدى فكرة الرهان لأنه لاعب يمكن أن يستفيد منه الفريق الذي يعتمد اصلا على فكرة التناوب في اشراك اللاعبين. لن أطلب من أوين اللعب كل أربعة أيام وربما سأطلب منه ذلك كل 10 أيام والمدرب يحصل على ما يريده من أوين عندما يلعب لأنه دوما في منطقة الجزاء. أنتم حاملو اللقب فهل ستبدأون الموسم على أنكم الأكثر ترشحا لنيله؟- بصراحة، لا أعرف فعلا وربما يتوجب علينا استشارة المراهنين. وهل ستشعل خسارة رونالدو المنافسة أكثر على اللقب؟- خسارته ستمنح الفرق الأخرى مزيدا من الشجاعة ولا شك في أنهم فرحون لأننا خسرنا رونالدو. وكم استغرق الوقت للتعافي من خسارة النهائي أمام برشلونة؟- كانت الهزيمة مخيبة جدا للآمال. وما الخطأ الذي أوصل اليها؟- أعرف بالضبط ما الخطأ لكنني لن أدخل في التفاصيل، لقد تنازلنا عن المباراة سأقول هذا فقط. لن أخوض في المباراة أبدا لأن الأخطاء التي حصلت لا تستحق التحدث عنها.
يريد منتخب جامايكا كتابة المزيد من التاريخ، عندما يلتقي المكسيك في المباراة النهائية للكأس الذهبية المقررة اليوم الأحد في فيلادلفيا.وكان المنتخب الذي يطلق عليه لقب «ريغاي بويز» حقق مفأجاة من العيار الثقيل في نصف النهائي، بفوزه على نظيره الأمريكي حامل اللقب 2-1، ليبلغ النهائي للمرة الأولى في تاريخه.ولخّص مهاجم المنتخب الجامايكي جايل بارنز الأجواء داخل صفوف فريقه بقوله «لقد أخرجنا أحد أقوى المنتخبات، وهذا يؤكد أننا نستطيع مقارعة الكبار في الوقت الحالي. لا نخاف مواجهة أي فريق ومعنوياتنا مرتفعة جداً قبل خوض المباراة النهائية».في المقابل احتاج المنتخب المكسيكي الذي لم يقدم أفضل عروضه في البطولة، إلى ركلة جزاء ظالمة احتسبت له في الوقت بدل الضائع، ضد بنما في نصف النهائي، ليتكرر سيناريو مباراته مع كوستاريكا في ربع النهائي. وقد طلب الفريقان الخاسران في الوقت الإضافي فتح تحقيق في الحادثتين.ورأى مدرب جامايكا الألماني وينفريد شايفر الذي سبق له تدريب الأهلي والعين في الإمارات، أن المكسيك تملك الأفضلية وقال في هذا الصدد «تُعدّ المكسيك من أقوى منتخبات منطقة الكونكاكاف، فهي تقدم عروضاً رائعة».
لم يستبعد الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينيو، مدرب توتنهام الإنجليزي، إمكانية انتقاله لتدريب نادي ريال مدريد، ووضعت تقارير إعلامية اسم بوكيتينيو في قائمة المرشحين لخلافة الفرنسي زين الدين زيدان، في تدريب النادي الملكي.ومدد بوكيتينيو عقده مع توتنهام حتى 2023، ولكن ذلك لا يمنع إمكانية انتقاله إلى سانتياجو برنابيو، وقد ألمح أمس إلى عدم وجود شرط جزائي في عقده مع توتنهام «لا. لا يوجد، سواء مكتوباً أو لفظياً».ونشرت وسائل الإعلام أسماء قائمة من المرشحين لتدريب النادي الملكي من بينها لوف وبوكيتينيو مدرب توتنهام، وماسيميليانو اليجري مدرب يوفنتوس.وقال بوكتيتينو: «عندما يتصل بك ريال مدريد، يجب أن تستمع إليه، على الرغم من أنه في هذه الحالة الأمر لا يعتمد عليّ، لقد وقعت للتو عقداً طويلاً مع توتنهام، وأنا سعيد جداً هنا». وأضاف: «ربط اسمي بريال مدريد أمر طبيعي أتفهم هذه الشائعات، ولكن هذه هي الحياة، سعيد للغاية بالعقد الجديد، لكن ما الذي سيحدث.. لا أعرف، الشيء الأهم هو أن تستمع بكل يوم في حياتك، وألاَّ تشعر بالقلق حيال الغد».من جهته، أكد يواخيم لوف، المدير الفني للمنتخب الألماني، أنه غير مهتم بمنصب المدير الفني لنادي ريال مدريد، وأن كامل تركيزه ينصب على مشوار فريقه في مونديال روسيا. وقال لوف على هامش المعسكر الألماني شمالي إيطاليا: «يمكنني استبعاد الأمر تماماً الآن، الأمر لا يخصني لأنني في كأس العالم».
استعاد يوفنتوس المتصدر والساعي إلى اللقب السادس على التوالي، توازنه بنكهة أرجنتينية بفوزه على ضيفه لاتسيو 2-صفر أمس على ملعب «يوفنتوس ارينا» في قمة المرحلة الحادية والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم.وحسم فريق «السيدة العجوز» نتيجة المباراة في شوطها الأول بهدفين مبكرين لنجميه الدوليين الأرجنتينيين باولو ديبالا(5) وغونزالو هيغواين (17).ورفع هيغواين هداف الموسم الماضي، رصيده إلى 14 هدفاً في المركز الثاني على لائحة الهدافين مشاركة مع مهاجم تورينو اندريا بيلوتي وبفارق هدف واحد خلف مهاجم إنتر ميلان مواطنه ماورو ايكاردي المتصدر، فيما رفع ديبالا رصيده إلى 6 أهداف.وجدد يوفنتوس فوزه على لاتسيو بعدما كان تغلب عليه 1-صفر ذهابا في الملعب الأولمبي بالعاصمة، وعوض بسرعة خسارته أمام فيورنتينا (1-2) في المرحلة الماضية، والتي كانت الرابعة له هذا الموسم والثانية في مبارياته الست الأخيرة.وعزز يوفنتوس موقعه في الصدارة برصيد 48 نقطة، في حين عزز نابولي موقعه في المقدمة برصيد 44 نقطة بفوزه على مضيفه ميلان 2-1 في افتتاح المرحلة.يذكر أن يوفنتوس يملك مباراة مؤجلة ضد كروتوني بسبب الكأس السوبر ضد غريمه ميلان الذي يملك بدوره مباراة مؤجلة ضد بولونيا.وفاز نابولي على مضيفه ميلان 2-1 في مباراة قمة، حيث سجل هدفين مبكرين عبر لورنتسو اينسيني بتسديدة صاروخية من داخل المنطقة (6) والإسباني خوسيه ماريا كايخون من مسافة قريبة (9)، وقلص ميلان الفارق بواسطة السلوفاكي جوراي كوشكا منفردا (37). وحقق فيورنتينا فوزا سهلا على مضيفه فيرونا بثلاثية نظيفة وسجل الأهداف الإسباني كريستيان تيلو (18) والسنغالي كوما باباكر (52 من ركلة جزاء) وفيدريكو كييزا (90+4).رفع فيورنتينا رصيده إلى 33 نقطة في المركز الثامن، وتجمد رصيد كييفو عند 25 نقطة في المركز الثاني عشر.وفي إسبانيا واصل إشبيلية ضغطه على ريال مدريد المتصدر عندما انتزع فوزا صعبا وثمينا من مضيفه أوساسونا صاحب المركز الأخير 4-3 في المرحلة التاسعة عشرة من الدوري الأسباني لكرة القدم.وتقدم أوساسونا مرتين عبر سيرخيو ليون ليمونيس (15) وفيسنتي ايبورا (63 خطأ في مرمى فريقه)، ورد إشبيلية بهدفين لايبورا بالذات (43 و65)، قبل أن يمنحه الأرجنتيني فرانكو فاسكيز التقدم في الدقيقة 80، وعزز سارابيا بالرابع في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع، وقلصه كينان كودرو بعد دقيقة واحدة. وهو الفوز الخامس على التوالي لإشبيلية والثالث عشر هذا الموسم فرفع رصيده إلى 42 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف ريال مدريد الذي كان تغلب على ضيفه ملقة 2-1 في افتتاح المرحلة والذي يملك مباراة مؤجلة أمام فالنسيا.في المقابل، تجمد رصيد اوساسونا عند 9 نقاط في المركز الأخير.وفاز إسبانيول على ضيفه غرناطة بثلاثة أهداف لرييس (10) وبياتي (32) ونافارو (48) مقابل هدف لبيريرا (23).وتعادل الافيس مع ليغانيس بهدفين لفيكتور لاغوارديا (11) وادغار منديز (51) مقابل هدفين لميغيل انخل غيريرو (45) وبابلو اينسوا (84).وفاز فالنسيا على مضيفه فياريال بهدفين لكارلوس باراغان (35) وسانتياغو ميتا (42)، فرفع رصيده إلى 19 نقطة مبتعداً قليلاً عن مراكز الهبوط، وتجمد رصيد منافسه عند 31 نقطة في المركز السادس. غضب من رونالدو وإصابة مارسيلو أطلقت جماهير ريال مدريد صيحات الاستهجان ضد رونالدو بسبب تراجع أدائه في الفترة الأخيرة، إذ سجل هدفاً واحداً من كرة غير ثابتة منذ نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، مع أنه أصاب العارضة وأحبط له حارس ملقة ثلاث محاولات.وقال زيدان مدرب ريال مدريد: «أحياناً وعندما تواجه صعوبات فإنك تحتاج إلى الجماهير لمساعدتك»، مضيفاً «لا أنتقد الجمهور لأنهم يدفعون ثمن تذاكرهم، ولكن مع مباريات كثيرة وعدد من الإصابات، فإن اللاعبين والمدرب بحاجة إلى دعمهم».وتابع «عندما نرى أننا في الصدارة وأبطال الشتاء، فيجب أن نهنئ الجميع، الأمر ليس سهلاً وحققناه».وخسر ريال مدريد جهود الجناح الأيسر البرازيلي مارسيلو لإصابة في الفخذ الأيسر في الدقيقة 25، ولاعب الوسط الكرواتي لوكا مودريتش الذي خرج في الدقيقة 78 بسبب شد عضلي.
لم يحمل موسم 2008-2009 أي ذكرى طيبة لعشاق ومشجعي ريال مدريد. فالفريق الملكي حل ثانيا في الدوري الإسباني وبفارق تسع نقاط عن الصدارة، وخرج خالي الوفاض من دوري الأبطال بعد الدرس القاسي الذي تلقاه على أيدي ليفربول الإنجليزي، إضافة للاقصاء من الدور الرابع لكأس ملك إسبانيا أمام فريق ريال يونيون المغمور من الدرجة الثالثة.ورغم أن كل ما حدث قد لا يبدو سيئا جدا، إلا أن الكارثة الحقيقية تمثلت بحقيقة أن ألقاب كل البطولات الأنفة الذكر عادت للمنافس الأزلي والتقليدي، برشلونة. وقد تجسد تفوق الفريق الكاتالوني بسحق نادي العاصمة الإسبانية بستة أهداف لإثنين على ملعب سانتياغو بيرنابو، ليكون ذلك أكبر عدد من الأهداف التي يسجلها برشلونة في الشباك المدريدية في تاريخ مواجهاتهم على أرض الأخير.وهنا كان لابد من ثورة...في اليوم الذي أعقب الخسارة التاريخية أمام برشلونة، أعلن رجل الأعمال ورئيس ريال مدريد السابق فلورنتينو بيريز نيته الترشح لرئاسة النادي مرة أخرى لينقذ الفريق الملكي من التخبط الذي رافقه في زمن رامون كالديرون.وخلال فترة رئاسته الأولى لنادي ريال مدريد بين عامي 2000 و،2006 صنع بيريز لنفسه اسما كبيرا وشهرة فائقة من خلال بناء فريق من النجوم العالميين عرف باسم غالاكتيكوس، حيث تعاقد آنذاك مع أبرز نجوم الكرة في العالم امثال البرازيلي رونالدو، والبرتغالي لويس فيغو، والفرنسي زين الدين زيدان، والانجليزي ديفيد بيكهام.الكثيرون اعتبروا بأن حقبة الغالاكتيكوس لم تكن ناجحة، رغم أن الفريق حقق بطولة الدوري الإسباني مرتين خلالها، فضلا عن لقبه القياسي التاسع في بطولة دوري أبطال أوروبا. وقد وجهت أصابع الاتهام دوما إلى بيريز الذي اعتمدت سياسته على ضم كبار المهاجمين دون الاهتمام بالمدافعين. وقد كان التخلي عن نجم الارتكاز الفرنسي كلود ماكاليلي القشة التي قصمت ظهر الفريق.وعلى الرغم من ذلك، فقد كان لسياسة بيريز تلك دوراً مهماً في التفوق الاقتصادي الكبير للنادي وجعله الأغنى في العالم. فقد أنفق ريال مدريد الملايين بكثرة خلال عصر بيريز، إلا أنه نجح أيضاً بتعويضها وبسرعة عبر الايرادات الضخمة التي أسهم قدوم النجوم فيها. لكن تعثر مستوى ونتائج الفريق الملكي منذ رحيل بيريز، والتفوق الواضح بالأداء والنتائج لصالح برشلونة، جعل المشجعين المدريديين يستقبلوا عودة بيريز بسعادة وتفاؤل كبيرين.بدأ فلورنتينو بيريز عهده الجديد مع ريال بتقديم تأكيدات على أنه سيضم أهم اللاعبين في العالم ليعودوا بالنادي إلى الواجهة المحلية والأوروبية. لكن الخطوة الأولى له تمثلت بالتعاقد مع مدرب فياريال الموهوب مانويل بيليغريني ليحل محل خواندي راموس.وقد نظر الجميع لانضمام المدرب التشيلي بتفاؤل كبير، ليس فقط لسجله التدريبي المميز، ولكن لحقيقة أنه يملك شخصية إدارية قوية قادرة على السيطرة على الأسماء الكبيرة التي يضمها وسيضمها النادي. وهذا يعد امرا حيويا، لأن عهد الغالاكتيكوس الماضي شهد سطوة اللاعبين على المدربين الذين تعاقبوا على الفريق.لم يكتف بيريز بذلك، حيث أطلق ثورة غيرت معالم كرة القدم وسوق الانتقالات عبر القيام بتعاقدات باهظة الثمن، مما فاجأ الجميع وأدى لارتفاع أسعار اللاعبين بشكل مبالغ فيه، خاصة في ظل الأزمة الاقتصادية التي تلف العالم الآن.أولى تلك التعاقدات كانت مع نجم البرازيل وميلان الإيطالي كاكا، والذي حزم حقائبه وأتى إلى مدريد مقابل 64 مليون يورو، محطما بذلك الرقم القياسي السابق الذي كان يحمله زين الدين زيدان، والذي انضم لريال في حقبة بيريز الأولى.وقبل أن يصحو العالم الكروي من الصدمة، أقدم بيريز بعد ثلاثة أيام على تحطيم الرقم القياسي للانتقالات مجدداً حين نجح بضم كريستيانو رونالدو الحائز على لقب أفضل لاعب في العالم من صفوف مانشستر يونايتد مقابل ثمانين مليون جنيه استرليني (94 مليون يورو)، وبشرط جزائي تصل قيمته إلى مليار يورو يجب أن يدفعها أي ناد يرغب بالتعاقد معه قبل انتهاء عقده الممتد لست سنوات مع الفريق الملكي.وقد اعتبر الجميع نجاح بيريز بضم رونالدو خطوة كبيرة تعزز مكانته في قلوب محبي الفريق، نظرا لأن ريال كان يسعى منذ زمن بعيد لضم النجم البرتغالي دون أن ينجح، خاصة مع اصرار السير اليكس فيرغوسون على الاحتفاظ بنجمه الأول وتأكيده بأنه لن يسمح ابدا بانتقال رونالدو إلى ريال مدريد.بيريز لم ينتظر كثيرا قبل أن يضم راوول البيول الذي يعد واحدا من أهم المواهب الدفاعية في إسبانيا، قبل أن يوجه ضربة موجعة جديدة لمانشستر يونايتد بعد أن نجح بالتعاقد مع نجم هجوم ليون كريم بنزيمة، علما بأنه كان أكثر لاعب كان يسعى فيرغوسون وإدارة الشياطين الحمر لضمه.المؤشرات تؤكد أن رغبة بيريز في ضم المزيد من النجوم لن تتوقف، فقد ارتبط اسمه ايضا بضم كل من فرانك ريبيري من بايرن ميونيخ، ودافيد فيا من فالنسيا، إضافة لثنائي ليفربول الإسباني تشابي الونسو والفارو أربيلوا. وقد يبدو كل هذا مفاجئا نظرا لأن الفريق يضم بالفعل أسماء كبيرة مثل سيرجيو راموس، وفرناندو غاغو واريين روبن، وكلاس يان هونتلار، وغونزالو هيغوين، وغيرهم الكثير.وقد عبر عدد من كبار الشخصيات في عالم كرة القدم عن سخطهم على السياسة المفرطة التي يتبعها ريال مدريد في تعاقداته، لكن ورغم كل ذلك، فإنه من المؤكد أن سخونة الصيف لم تنته بعد بالنسبة لمحبي الفريق الملكي، وإن كان الجميع يعلم أن الهدف الأهم وراء كل ذلك هو إطاحة المنافس الأزلي برشلونة عن عرشه كأفضل فريق في العالم.صعوبة ضم ريبيرياعترف المدير الرياضي في ريال مدريد خورخي فالدانو بصعوبة ضم المهاجم الفرنسي فرانك ريبيري الى النادي الملكي هذا الموسم وسط عناد فريقه بايرن ميونيخ.وقال فالدانو في تصريح لاذاعة ماركا الاسبانية: لدينا شعور بأن ريبيري لن يترك بايرن ميونيخ هذا الموسم.واضاف وجد بايرن ميونيخ طرقاً عدة للقول لا، في بعض الاحيان قالها بصراحة، وفي مرات اخرى من خلال مطالبته بمبلغ 80 مليون يورو وهي طريقة اخرى للقول لا ايضا، وبالتالي يجب الاعتراف بصعوبة الامر هذا الموسم بانتظار الفرصة التالية. واوضح ينتهي عقد ريبيري بعد سنتين والحياة طويلة.وكانت صحيفة بيلد الالمانية اشارت الثلاثاء إلى أن الفريق البافاري لن يتخلى عن ريبيري الا مقابل 80 مليون يورو مشيرة الى ان المدير الرياضي في بايرن ميونيخ اولي هونيس يدرك قيمة لاعبه في سوق الانتقالات خصوصا بعد انتقال صانع الالعاب البرازيلي كاكا مقابل 64 مليون يورو والنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو مقابل 94 مليون يورو الى ريال مدريد بالتحديد.وكان مدرب بايرن ميونيخ الجديد الهولندي لويس فان غال طالب مسؤولي النادي بايجاد حل سريع لمشكلة ريبيري والبت فيها سلبا او ايجابا لأن هذا الامر قد يرتد سلبا على اداء الفريق.
أنفق ريال مدريد مئات الملايين من الدولارات لضم البرتغالي (كريستيانو) والويلزي (غاريث) بايل و(الكولومبي) خاميس رودريغيز و(الألماني) كروس و(الكرواتي لوكا) مودريتش، لكنه لم يتوقع يوما ان يقصى من نصف نهائي البطولة الأحب على قلبه بقدمي لاعب نشأ في أكاديميته وتخلى عنه قبل أشهر إلى يوفنتوس الإيطالي.الهدف الذي سجله موراتل بيسراه في مرمى الحارس إيكر كاسياس جاء بعد تسجيله أحد هدفي الفوز ذهابا (2-1) في تورينو، ولم يحتفل بهما الشاب الخجول احتراما لمشاعر الفريق الذي ترعرع في صفوفه قبل ان يتخلى عنه الملكيون الصيف الماضي مقابل 16 مليون دولار، انفقها فريق «السيدة العجوز» لضمه في وقت لم يكن مرجحا بلوغه الادوار المتقدمة من المسابقة القارية نظرا لاقتراب الأندية الإيطالية من الهلاك الكروي.يحلم المهاجم الدولي الإسباني تعويض ما اقترفه في مرمى فريقه السابق عندما يلتقي مواطنه وغريمه برشلونة في نهائي برلين في السادس من يونيو / حزيران المقبل، فيقارب ابن الثانية والعشرين النهائي امام الفريق الكاتالوني بطريقة مغايرة: «مشاعري ستكون مختلفة ضد برشلونة. هم فريق رائع ولكن نحن ايضا».كان شعور موراتا متناقضا لدى دخوله مستطيل سانتياغو برنابيو: «هنا وفي تورينو دخلت الملعب معتقدا أنني في حصة تدريبية (مع زملائي السابقين) فتعين علي التوقف عن هذا التفكير والتركيز على المباراة». وكان لهذا التركيز مفعوله إذ ساهم هدف التعادل، وهو الرابع له في آخر 6 مباريات في دوري الأبطال كما سجل 10 في الدوري المحلي، في مشوار عودة يوفنتوس إلى أمجاده، بيد أن طعمه كان «حلواً ومراً، تمنيت أن أسجل في مرمى فريق آخر» على حد تعبير موراتا. مدربه ماسيمليانو اليغري يتحدث عن مشواره القصير مع «بيانكونيري»: «موراتا أصبح لاعباً مهماً وازدادت قوته الجسدية. نشأ في مدريد إلى جانب أبطال كثيرين. بدأ من مقاعد البدلاء مع يوفنتوس واعتقد ان هناك مجالاً لكي يتحسن». شارك موراتا، الذي يشبه كثيرون طريقة لعبه إلى الهداف السابق فرناندو مورينتيس، في نهائي دوري أبطال أوروبا الأخير عندما دخل بديلاً وأسهم في التتويج التاريخي العاشر على حساب الجار أتلتيكو مدريد، لكن اللاعب المولود في مدريد والذي صفق له جمهور برنابيو بعد استبداله في الشوط الثاني قد يعود إلى ريال مدريد إذا ما أراد الأخير استغلال أحد بنود عقده واحتضانه مجدداً. صحيفة «إس» الإسبانية كشفت سابقاً أن ريال فضلاً عن بند إعادة موراتا إلى مدريد، حاول إضافة بندين آخرين رفضهما يوفنتوس، الأول عدم مواجهة اللاعب ريال مدريد في كل المسابقات، والثاني، وهو الأغرب، منعه من أي انتقال في المستقبل إلى صفوف غريمه برشلونة. تواصلت التعليقات حول تخلي ريال مدريد عن مهاجمه الشاب، ومنها أن موراتا يشبه فتاة قبيحة لم تجذب أي شاب في المدرسة قبل أن تتحول إلى فاتنة ساحرة في الجامعة يلهث نفس الشبان خلفها لنيل إعجابها!.
عوقب سيمون رولفز لاعب خط وسط باير ليفركوزن أمس بالإيقاف مباراة واحدة بعدما طرد خلال المباراة التي فاز فيها الفريق على فورتونا دوسلدورف 3-2 مساء أمس الأول الأحد، ضمن منافسات الدوري الألماني لكرة القدم .وحصل رولفز، لاعب المنتخب الألماني السابق، على البطاقة الحمراء وطرد بعد 75 ثانية فقط من مشاركته في الشوط الثاني من المباراة من مقعد البدلاء .
تقدم نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم بعرض قيمته سبعة ملايين جنيه إسترليني لضم اللاعب ديميتار برباتوف مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي .وكان يوفنتوس يوجه أنظاره إلى سيرخيو أغويرو لاعب أتلتيكو مدريد الإسباني وجيوسيبي روسي لاعب فياريال، لكن مع فشل المفاوضات تحولت أنظاره إلى برباتوف .ويعد العام الجاري هو الأخير في عقد البلغاري برباتوف (30 عاماً) مع مانشستر، وبعد توقف المفاوضات بشأن تجديد العقد، بدأ يوفنتوس محاولاته لضم اللاعب بعقد لمدة ثلاثة أعوام، حسب ما ذكرته صحيفة دايلي ستار في موقعها على الإنترنت .وكان برباتوف وقع عقداً لمدة ثلاثة أعوام مع مانشستر يونايتد في صفقة قياسية للنادي بلغت قيمتها 75 .30 مليون إسترليني .
لا تخفي شركات المراهنات في لاس فيغاس آمالها في خروج الملاكم الأمريكي فلويد مايويذر جونيور فائزا على بطل الفنون القتالية الإيرلندي كونور ماكغريغور في نزالهما المرتقب اليوم، وإلا ستكون العواقب وخيمة على حساباتها.يقر نيك بوغدانوفيتش مسؤول الفرع الأمريكي في شركة وليام هيل البريطانية للمراهنات: «إنه أمر لا يصدق، نزال الملاكمة هذا جذب أكبر كمية مراهنات، يستحق أن يكون مثل السوبر بول» أي النهائي الكبير في كرة القدم الأمريكية الذي يعد الحدث الرياضي الأهم في بلاد العم سام.تصب الغالبية العظمى من المراهنات على ماكغريغور برغم ترشيح مايويذر جونيور للخروج فائزا في النزاع الأغلى في تاريخ اللعبة «المراهنات على ماكغريغور أكثر ب17 مرة من مايويذر. اللافت أن الجميع يراهن، الجزار، عامل التنظيف، المتعاقد، يعتبرون أن الرهان بمبلغ صغير سيولد عوائد كبيرة».يبلغ مردود الرهان على ماكغريغور (1 إلى 5 ) أي يمكن لمن يراهن على فوزه بمئة دولار أمريكي الفوز ب500 دولار، كونه يخوض نزاله الأول في الملاكمة أمام مايويذر الذي لم يخسر في 49 مباراة في عالم الاحتراف.وكان مايويذر جونيور (40 عاما)، بطل العالم السابق في وزن الوسط والذي لم يهزم في مسيرته، عاد عن اعتزاله لمواجهة ماكغريغور (29 عاما)، أحد أبرز نجوم الفنون القتالية المختلطة («أم أم إيه»).وسيلتقي النجمان في نزال من 12 جولة، يلاقي انتقادات العديد من مشجعي الملاكمة الذين رأوا فيه مواجهة دعائية أكثر من رياضية.وبحال فوز ماكغريغور، ستتعرض شركات المراهنات لخسائر بنحو 48 مليون دولار أمريكي بحسب التقديرات.ودفع هذا السيناريو المستبعد منذ شهرين، شركات المراهنات إلى تقليص مردود الرهان على ماكغريغور الذي بلغ 50/1 الشهر الماضي.يذكر أن مايويذر أفضل ملاكم في التاريخ، يملك 49 فوزا في رصيده في 49 مباراة، وسيواجه شابا لم يخض مباراة ملاكمة من 12 جولة، هذا تحد كبير يخوضه في مباراته الأولى.لا تقتصر الرهانات على هوية الفائز: كثيرون يعولون على إقصاء ماكغريغور الذي لن يسمح له باعتماد حركات الفنون القتالية مثل الركل بالقدمين، الضرب بالركب والخنق.
واجه منتخب البرازيل لكرة القدم صعوبة في التأهل لمونديال الولايات المتحدة عام 1994 والفضل يعود إلى مهاجمه الفذ روماريو في حجز البطاقة في الرمق الاخير بعد أن سجل هدفي منتخب بلاده في مرمى الأوروغواي في مباراة حاسمة .وكان المدرب كارلوس البرتو باريرا وضع حدا لغياب روماريو عن المنتخب لمدة سنتين وسط مطالبة الرأي العام والنقاد بضرورة اشراكه في المباراة الأخيرة ضد الأوروغواي نظراً لحاجة البرازيلي إلى هداف من الطراز النادر خصوصاً بعد اعتزال المهاجم الخطير انطونيو كاريكا .وكان خلاف نشب بين روماريو والمدرب بسبب طباع الأول الغريبة ولعدم التزامه في التمارين وتأففه من الجلوس على مقاعد اللاعبين الاحتياطيين وتصريحه علناً بأنه أفضل من بيبيتو . لكن المهم أن الطرفين تناسيا الخلاف عندما قاد روماريو منتخب بلاده إلى النهائيات بتسجيله الهدفين على ملعب ماراكانا الشهير في ريو دي جانيرو واثلج صدور مشجعي المنتخب الذين اطلقوا العنان لطبولهم وحناجرهم بعد تسجيله الهدف الأول في الدقيقة 71 قبل ان يضيف الثاني والمباراة تلفظ أنفاسها الأخيرة وسط هستيرية في المدرجات .اعتبر روماريو الذي اختفى أمام هجوم الصحافيين المندفعين من كل حدب وصوب للحصول على تصريح منه بعد المباراة، منقذاً للشرف الوطني علماً بأن البرازيليين يعتبرون أي فوز على الأوروغواي بمثابة الثأر لخسارتهم نهائي كأس العالم عام 1950 على ارضهم امام المنتخب ذاته .وبالعودة إلى طباع روماريو يمكن القول بأنه حالة نادرة فأما أن يكرهه المدرب الذي يعمل معه أو يحبه ويغرقه بالاطراء . ففي ايندهوفن الهولندي حيث لعب من 1989 إلى نهاية موسم 1993 عمل مع ثلاثة مدربين هم الهولندي غوس هيدينك والإنجليزي الراحل بوبي روبسون وهانس فيسترهوف . وكانت علاقة اللاعب مع كل مدرب مختلفة لكنه عندما يواجه مشكلات ويجد نفسه خارج التشكيلة يثبت قدراته الخارقة في أول مباراة يلعبها ما يدفع المدرب إلى التفكير جديا قبل استبعاده . وأهداف النجم البرازيلي ال125 في صفوف ايندهوفن في مدى خمسة مواسم كافية وخير برهان للدفاع عن موقفه .ثمة هدافون كثيرون في ملاعب العالم، لكن روماريو يتميز عن الآخرين بنوعية الأهداف التي يسجلها، فهو يداعب الكرة بقدميه بنعومة نادرة حتى يهيأ للمرء بأنه مجهز بمغناطيس يجذبها صوبهما ولا تخلو جعبته من الحيل الاستعراضية التي تشعل المدرجات وتحير خصومه .بدأ روماريو اللعب في الشوارع مثل غالبية البرازيليين الفقراء، وكان يدخر المال القليل الذي يجنيه من تنظيف زجاج السيارات على تقاطع الطرق لشراء تذكرة دخول حضور المباريات . وقد سجله والده عندما بلغ السادسة عشرة في اولاريا أحد الأندية المحلية وسرعان ما انتقل إلى فاسكو دا غاما الذي يتمتع بثاني أكبر قاعدة جماهيرية في ريو دي جانيرو بعد فلامنغو . وقد اكتشفه مسؤولو النادي عندما سجل أربعة أهداف في مرمى فريقهم! وتوج هدافاً للفريق عامي 1986 و1988 وتركه بعدما سجل 73 هدفاً في 123 مباراة .ويتمتع روماريو برد فعل سريع إذ تراه أول من يصل إلى كرة مرتدة كما أن بساطة حركاته وخفة لمساته تدفعان المشاهد إلى الاعتقاد بأنه أمام بهلوان لا أمام لاعب كرة قدم .وكان بروزه على الصعيد الدولي خلال أولمبياد سيول إذ تمكن من تسجيل 7 أهداف توج بها هدافاً، لكنه اكتفى بالميدالية الفضية بعد خسارة منتخب بلاده أمام الاتحاد السوفياتي 1-2 في النهائي .وبعد تألقه في صفوف المنتخب الأولمبي حجز مقعده مع المنتخب الأول وكانت كوبا اميركا عام 1989 على الابواب وهي فرصة لإبراز مواهبه أمام الجمهور المحلي إذ استضافت البرازيل البطولة ولم يخيب روماريو الآمال المعقودة عليه وقاد المنتخب إلى الفوز علماً بأن لقب الهداف كان من نصيب زميله في خط الهجوم بيبيتو .وبعد هذه الانتصارات بدأ حلم الفوز بكأس العالم عام 1990 في إيطاليا وذلك للمرة الأولى منذ عام ،1970 يدغدغ مخيلة المنتخب الذهبي والأخضر والشعب البرازيلي، لكن الحلم تلاشى على أيدي الخصم التاريخي الأرجنتين في الدور الثاني، على الرغم من سيطرة البرازيل شبه المطلقة وقد اكتفى روماريو بلعب 65 دقيقة فقط لأن المدرب سيباستياو لاتزاروني فضل بيبيتو وكاريكا عليه .في هذه الأثناء كان روماريو يتألق في صفوف ايندهوفن وقاده إلى إحراز اللقب أعوام 1998 و1990 و1991 وكأس هولندا مرتين عامي 1989 و،1990 وتوج هدافا للدوري 3 مرات ايضا أعوام 1989 و1990و1991 . وبعد اثبات وجوده في هولندا بات عليه ان يجد تحديا جديدا، وانهالت عليه العروض من اندية اوروبية كثيرة لكن بعض المدربين تخوفوا من مزاجيته، بيد أن الهولندي يوهان كرويف مدرب برشلونة الإسباني لم يتردد في التعاقد معه مقابل مبلغ بلغ اربعة ملايين دولار . وتمكن روماريو من تسجيل 14 هدفاً في تسع مباريات ودية مع الفريق الكاتالوني وحافظ على شهيته في دك مرمى الخصوم في المراحل الأولى من الدوري وسجل 3 أهداف في مرمى ريال سوسييداد في المرحلة الأولى .ولم يمر وقت طويل على وجوده في برشلونة حتى بدأ كرويف بتوجيه الاطراء إلى نجمه الجديد وقال كل مرة أشاهد فيها روماريو يبهرني أكثر، إنه لاعب فنان في زمن القوة وهذا عامل أساسي في نجاحه .وشكلت الأشهر السابقة لانطلاق مونديال 1994 مرحلة تحديات لروماريو لأنه كان مدعوا إلى قيادة فريق برشلونة إلى الاحتفاظ بلقب الدوري المحلي ومحاولة اعادة كأس أبطال الأندية الأوروبية إلى خزائنه التي أحرزها عام 1992 .وكان روماريو أحد الركائز الاساسية للمنتخب البرازيلي في النهائيات ونجح في تسجيل أول اهداف منتخب بلاده في مرمى روسيا بلعبة ذكية مستثمراً ركلة ركنية رفعها قائد المنتخب راي .وفي المباراة الثانية ضد الكاميرون عزز رصيده من الأهداف بتسجيله هدفاً رائعاً، وأضاف الثالث في مرمى السويد في نهاية الدور الأول .وغاب روماريو عن التهديف في الدور الثاني أمام الولايات المتحدة، لكنه عاد وسجل هدفاً جميلاً أمام هولندا فتح أبواب نصف النهائي أمام منتخب بلاده وضرب موعداً للسويد مرة جديدة . ولعبت السويد بطريقة دفاعية بحتة في نصف النهائي واستعانت بثمانية لاعبين في خط الدفاع لوقف زحف المنتخب البرازيلي ونجحت في ذلك حتى الدقيقة 80 عندما طار روماريو فوق الجميع ليسجل برأسه هدف المباراة الوحيد وطار بمنتخب بلاده إلى النهائي للمرة الأولى منذ عام 1970 . والتقى المنتخب البرازيلي بنظيره الإيطالي في النهائي في إعادة لنهائي عام 1970 الذي شهد فوزاً كبيراً للبرازيل 4-1 بقيادة بيليه وريفيلينيو وكارلوس البرتو .بيد أن التعادل السلبي كان سيد الموقف في الوقتين الإضافي والأصلي في نهائي مونديال 1994 قبل أن يبتسم الحظ للبرازيل بركلات الترجيح لتحرز اللقب للمرة الرابعة وتنفرد بالرقم القياسي الذي كانت تتقاسمه مع إيطاليا بالذات . واختير روماريو افضل لاعب في الدورة، لكنه أخفق في احتلال صدارة ترتيب الهدافين برصيد 5 أهداف بفارق هدف واحد عن البلغاري خريستو ستويتشكوف والروسي أوليغ سالينكو .يذكر أن روماريو بات ثالث أفضل هداف في تاريخ منتخب بلاده بعد تسجيله 4 أهداف في المباراة التي اكتسحت فيها البرازيل مضيفتها فنزويلا صفر-6 في الجولة التاسعة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2002 في كوريا الجنوبية واليابان وبلغ مجموع الأهداف التي سجلها مع المنتخب 66 هدفاً مقابل 67 لزيكو و95 للنجم الشهير بيليه .ولم يشارك روماريو في مونديال فرنسا ،98 مع أنه كان ضمن التشكيلة الأساسية التي سافرت إلى فرنسا قبل أن يتم استبعاده بداعي الإصابة غير أن النجم البرازيلي نفى ذلك بشدة .تنقل بين عدة أندية في مسيرته واختبر اللعب في منطقة الخليج العربي مع السد القطري، لكنه عانى بسبب سلوكياته المتهورة في نهاية مسيرته واتهم بتعاطي المنشطات، وخاض رحلة جميلة تمثلت بتسجيله الهدف الألف .
من المحتمل أن يغيب جابرييل باوليستا، مدافع فريق أرسنال الإنجليزي لكرة القدم، عن الملاعب مدة شهرين بسبب معاناته من إصابة في كاحل القدم.وأكد أرسين فينجر، مدرب الفريق أمس أن المدافع البرازيلي تعرض لإصابة في الكاحل وسيغيب على إثرها لمدة تتراوح من ستة إلى ثمانية أسابيع، l مبينا أن الإصابة التي جاءت في بداية الموسم ستدفع إدارة أرسنال لتعزيز قدرات الفريق الدفاعية قبل غلق فترة الانتقالات الصيفية بنهاية الشهر الجاري.
يتجدد سيناريو الصراع بين توتنهام الثاني وتشلسي الرابع اليوم السبت في الدوري الإنجليزي لكرة القدم كما كان في العام الماضي حيث انهى الأول الموسم في المركز الخامس واقتصرت مشاركته على الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ)، والثاني في المركز الثالث وشارك في دوري أبطال أوروبا . يملك توتنهام القدرة على تحقيق الفوز والاستمرار في الصدارة التي يتقاسمها حاليا مع أرسنال، بعد ان ضم عددا من المواهب الهجومية عندما كان يستعد للتخلي عن نجمه الويلزي غاريث بايل إلى ريال مدريد الإسباني .ويبرز من تلك المواهب الدولي الإسباني روبرتو سولدادو والجناح الأرجنتيني إيريك لاميلا وصانع ألعاب منتخب الدنمارك كريستيان إريكسن ولاعب الوسط الدولي البرازيلي باولينيو، يدعمه دفاع صلب (هدف واحد دخل مرماه في 5 مباريات في الدوري و9 مباريات في مختلف المسابقات) .ويأمل البرتغالي اندريه فياش بواش مدرب توتنهام بتحقيق أول انتصار على تشلسي منذ إقالته من تدريبه في مارس/آذار ،2012 ولو كان ذلك على حساب مواطنه جوزيه مورينيو العائد من ريال مدريد إلى بيت الطاعة في لندن بعد اغتراب لأكثر من 5 مواسم .وقال فياش بواش بعد الفوز الكبير على استون فيلا في عقر داره 4-صفر الثلاثاء الماضي في الدور الثالث من كأس رابطة الأندية المحترفة أعتقد بأن الفريق يلعب بطريقة رائعة . . لديه روح عالية وطموح كبير .في المقابل، يطمح تشلسي إلى تجديد فوزه على جاره اللندني على غرار ما فعل العام الماضي حين هزمه في معقله استاد وايت هارت لاين 4-2 .وخسر تشلسي جهود لاعب الوسط الهولندي ماركو فان جينكل الذي تعرض لإصابة في الركبة خلال المباراة مع سويندون (2-صفر) في كأس الرابطة .ويملك أرسنال فرصة البقاء في الصدارة أسبوعا آخر اليوم على حساب مضيفه سوانسي، فيما سيحاول مانشستر يونايتد حامل اللقب وصاحب المركز الثامن حاليا (7 نقاط) بداية انطلاقة جديدة على حساب ضيفه وست بروميتش ألبيون بعد ان مرر مدربه الجديد الأسكتلندي ديفيد مويز خليفة مواطنه اليكس فيرغسون قطوع المباريات السبع السابقة بأربعة انتصارات وتعادل وهزيمتين اخرهما قاسية على يد جاره مانشستر سيتي 1-4 الاسبوع الماضي في الدوري .لكن مانشستر يونايتد سيستضيف وست بروميتش بعد ان رد اعتباره امام ليفربول الذي هزمه في الدوري في المرحلة الثالثة (1-صفر)، بفوزه عليه بالنتيجة ذاتها الاربعاء الماضي واخرجه من مسابقة رابطة الاندية، رغم غياب هدافه الهولندي روبن فان بيرسي المصاب .في المقابل، عاد المهاجم الدولي الأوروغوياني لويس سواريز إلى صفوف ليفربول بعدما انتهى إيقافه لعشر مباريات وقدم مستوى رفيعا أمام مانشستر يونايتد دون ان يتمكن من تجنيب فريقه الخسارة والخروج، ومن المتوقع ان يلعب دورا حاسما في المباراة ضد مضيفه سندرلاند في هذه المرحلة .ويحل مانشستر سيتي وصيف البطل وصاحب المركز الثالث والمنتشي بفوزيه الكبيرين على جاءه في الدوري وعلى ويغان (درجة اولى) 5-صفر في كأس الرابطة، ضيفا اليوم على استون فيلا الذي مني بخسارة مزدوجة تمثلت بهزيمته أمام توتنهام الاربعاء الماضي (صفر-4) وبخسارة هدافه البلجيكي من اصل كونغولي كريستيان بنتيكي لفترة تتراوح بين أربعة وستة أسابيع بسبب الاصابة .ويلعب ايضا فولهام مع كارديف، وهال سيتي مع وست هام، وساوثمبتون مع كريستال بالاس، وستوك سيتي مع نوريتش سيتي، وايفرتون مع نيوكاسل .مواجهة الأستاذ والتلميذسيلتقي تشلسي الذي يدربه جوزيه مورينيو مع جاره توتنهام فريق مواطنه اندريه فيلاس بواش في أول مواجهة بين المدربين البرتغاليين منذ أن ترك فيلا بواش الطاقم الفني لمورينيو في إنتر ميلان الإيطالي ليتولى تدريب أكاديميكا البرتغالي قبل أربعة أعوام .وعمل فيلا بواش مساعدا لمورينيو في بورتو البرتغالي وتشلسي قبل إنتر ميلان .وقال فيلا بواش علاقتي معه على المستويين الفني والشخصي كانت ممتازة . . لاننا عملنا سوياً لسنوات طويلة .وأضاف فيلا بواش قوله إنه كان يرغب في الاستمرار في العمل مع مورينيو من اجل تطوير مهاراته ومعلوماته التدريبية لكن وقع الانفصال بيننا . . لانه (مورينيو) لم يكن يشعر بالحاجة إلى وجود شخص آخر بالقرب منه .ونفى فيلا بواش وجود ضغائن بينه وبين مورينيو وقال إنهما يتحدثان إلى بعضهما بعضاً إلا أن علاقة الصداقة القوية بينهما لم تعد موجودة .
رغم ملامح الجدية التي علت قسمات وجه المدير الفني لنادي برشلونة الإسباني ارنستو فالفيردي عقب سقوط فريقه أمام غريمه التاريخي ريال مدريد إلا أنه رفض اعتبار نتيجة اللقاء كارثية وأكد على وجود بعض الإيجابيات التي استفاد منها فريقه في هذه المباراة. ويرى المدير الفني الأسباني أن برشلونة لم يكن بعيدا عن الفوز بالمباراة، وقال: «عندما كان التعادل يسيطر على نتيجة اللقاء سجلوا هدفا ثم هدفا آخر، لقد كنا قريبين في بعض اللحظات من الوصول إلى نتيجة 2/ 1 ولكن هذه هي تقلبات كرة القدم عليك أن تكون حاسما وليس فقط الوصول إلى مناطق الخطورة. أعتقد أن كلا الفريقين قدم مباراة رائعة كل بطريقته الخاصة. الخطورة كانت تنشأ من هجماتهم المرتدة. إنهم يركضون جيدا في المساحات ومن هنا جاء الهدف الثاني الذي أضر بنا كثيرا. رغم ذلك لا أرى أي تأثير سلبي، إنها مجرد هزيمة وعلينا أن ننظر إلى الأمام. لقد حققنا نتيجة سيئة للغاية وأصبح المنافس المرشح الأول للفوز نعترف بهذا ولكن علينا أن نلعب مباراة ثانية». واختتم قائلاً: «الهزيمة لا تروق لنا خاصة أمام ريال مدريد. الآن نشعر ببعض الحزن وهذا أمر منطقي بعد هزيمة كهذه ولكنها مسألة وقت حتى نعيد شحن بطارياتنا».
تعادل منتخبا ألمانيا وبولندا سلباً ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الثانية من كأس أوروبا لكرة القدم على ملعب سان دوني. وبقيت ألمانيا في الصدارة رافعة رصيدها إلى 4 نقاط بفارق هدف واحد عن منافستها، في حين تحتل أيرلندا الشمالية المركز الثالث ولها 3 نقاط مقابل لا شيء لأوكرانيا التي منيت بهزيمتين آخرها أمام إيرلندا الشمالية صفر-2.أجرى مدرب ألمانيا يواكيم لوف تغييرا واحدا على التشكيلة التي خاضت المباراة الأولى ضد أوكرانيا (2-صفر) فأشرك المدافع ماتس هوملز الذي تعافى من إصابة في ربلة الساق بدلاً من شكودران مصطفى الذي سجل هدف الافتتاح في المباراة الأولى.في المقابل، أدت إصابة الحارس الأساسي فويتشيك تشيتشني إلى استبداله بلوكاش فابيانسكي.واستحوذ المنتخب الألماني على معظم مجريات اللعب لكنه اصطدم بجدار دفاعي منظم وجد صعوبة كبيرة في تخطيه، في حين بدا واضحا أن بولندا لعبت من اجل التعادل وكان لها ما أرادت.ولم يجد مهاجم بولندا روبرت ليفاندوفسكي المساندة اللازمة من فريقه كما نجح الثنائي هوملز وبواتنغ في تحييد خطورته.وتلتقي ألمانيا في الجولة الأخيرة مع ايرلندا الشمالية، في حين تواجه بولندا جارتها أوكرانيا الثلاثاء المقبل.وبعد اللقاء أكد ليفاندوفسكي عن سعادته الشديدة وزملائه بنتيجة التعادل.وقال ليفاندوفسكي: «نشعر بالسعادة طبعا، المنتخب الألماني هو بطل العالم، ربما أظهرنا كثيرا من الاحترام للمنتخب الألماني في الشوط الأول ولجأنا للأداء الدفاعي بشكل كبير، ولكننا لجأنا أيضا لتغيير هذا في الشوط الثاني وصنعنا فرص التسجيل». وعن الفرص الخطيرة التي أهدرها في المباراة، قال ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ الألماني: «من المؤسف أننا لم نستغل هذه الفرص.كان بإمكاننا تسجيل هدف، ولكننا نقدر نقطة التعادل لأننا نعلم ما تكلفته هذه النقطة من جهد كبير».من جهته، أعرب آدم نوالكا المدير الفني للمنتخب البولندي عن اقتناعه الشديد بنتيجة التعادل.وقال نوالكا: «إنني على اقتناع شديد بالتزام الفريق ووعيه الخططي، اللاعبون بذلوا جهداً كبيراً ولعبوا بحماس شديد في المباراة، ربما لسنا سعداء تماما لأننا لم نهز الشباك ولكن التعادل السلبي نتيجة عادلة». على خط آخر، بدت عيوب كثيرة في تشكيلة المنتخب المعروف باسم «الماكينات» وقد اختصرتها صحيفة آس الإسبانية بعنوان: «ألمانيا تفتقد إلى لام»، في إشارة إلى غياب الظهير الأيمن فيليب لام الذي اعتزل دوليا.ويرى الكثير من النقاد أن الجميع يشعر بالقيمة التي كان يعطيها لام في الجانبين الدفاعي والهجومي ولاسيما أن بينيديكت هوفيديس لم يكن فعالا في الجانب الأيمن.ورغم أن عودة هوملز عززت خط دفاع ألمانيا، لكن الفريق افتقر لقدرته على اختراق دفاع بولندا، وفشل بطل العالم في تهديد مرمى بولندا المنضبطة وتحطم أغلب هجماته عند حدود منطقة الجزاء.وقدم هوملز الذي شارك بدلا من شكودران موستافي أداءً قويا ليجدد شراكته التي قادت الفريق للقب كأس العالم في 2014 مع جيروم بواتنيغ ويمنح بولندا مساحة ضئيلة في الهجوم.وبينما سيعزز أداء دفاع ألمانيا ثقته قبل مباراة إيرلندا الشمالية في آخر مباريات المجموعة الأسبوع المقبل فإنها عانت هجوميا حيث فشل ماريو غوتزه وماريو غوميز في هز الشباك.وحصل غوتزه على الفرصة الثانية على التوالي بالوجود في التشكيلة الأساسية رغم مستواه المتواضع في المباراة الأولى وفشل في تقديم أداء جيد وبدا أن لاعب الوسط المهاجم غير متأقلم في مركز المهاجم.واستمر هو ويوليان دراكسلر بلا خطورة بفضل أداء ميخاو بازدان واوكاش بيشتشك وبقية دفاع بولندا المجتهد.
بغداد: زيدان الربيعي حقق فريق الزوراء فوزاً كبيراً على ضيفه فريق نفط ميسان، بثلاثة أهداف مقابل لا شيء، في المباراة التي جرت بينهما على ملعب الشعب الدولي في بغداد ضمن مباريات الجولة السادسة عشرة من منافسات بطولة الدوري العراقي لكرة القدم. سجل أهداف الزوراء الثلاثة اللاعبان حسين علي والمحترف السوري نديم الصباغ. وفي مباراة أخرى فاز فريق الحدود على ضيفه فريق زاخو بهدف واحد مقابل لا شيء سجله المحترف الكاميروني إمبو في الدقيقة 81، فيما حقق فريق الكهرباء فوزاً كبيراً على ضيفه الكرخ بخمسة أهداف مقابل ثلاثة، وسجل أهداف الكهرباء اللاعبان حسن علي «أربعة أهداف» أحدهم من ضربة جزاء، وعلي عودة، بينما سجل أهداف الكرخ اللاعبون سامر ماجد وعلي سعد، والمحترف السوري، أركان عمار.
أعلن الاتحاد المالي لكرة القدم أمس إقالة مدرب منتخبه الدولي النيجيري السابق ستيفن كيشي من منصبه لعدم كفاية النتائج.وأشار الاتحاد إلى أن القرار اتخذ أمس الأول الاربعاء بعد خروج المنتخب المالي من الدور الاول في كأس الامم الافريقية السابعة والعشرين في انغولا. وكان كيشي تسلم منصبه في نيسان/ ابريل 2008.
ذكرت صحيفة ماركا المدريدية أن مدافع منتخب إسبانيا كارلس بويول قرر اعتزال اللعب الدولي . وزعمت ماركا أن بويول (32 عاماً) قرر في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي اعتزال اللعب الدولي بعد بطولة كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا والتي أحرزت إسبانيا لقبها بتغلبها على هولندا 1/ صفر في النهائي يوم الأحد الماضي في جوهانسبرج .وكان بويول عاملاً مهما في إحراز إسبانيا لقب بطولة كأس العالم، حيث سجل هدف الفوز لمنتخب الماتادور أمام ألمانيا في مباراة الدور قبل النهائي للفريق .وأشارت ماركا إلى أن بويول يريد الآن التركيز على مشواره مع فريقه بطل إسبانيا برشلونة، حيث إنه قائد الفريق ونجم الجماهير هناك .ولعب بويول 90 مباراة دولية مع منتخب إسبانيا منذ أن لعب مباراته الأولى مع الفريق خلال لقاء ودي أمام هولندا في نوفمبر/ تشرين الثاني عام 2000 في مركز ظهير أيمن مهاجم .ولعب بويول من جديد في مركز الظهير الأيمن أثناء نهائيات كأس العالم 2002 ثم في مركز قلب الدفاع في مونديالي 2006 بألمانيا و2010 بجنوب إفريقيا وفي بطولتي الأمم الأوروبية يورو 2004 ويورو 2008 .من جهة أخرى أوضح لاعب وسط الإسباني اندريس انييستا أنه كان واثقاً من قدرة منتخب بلاده على الفوز بكأس العالم لكرة القدم في جنوب إفريقيا .سجل انييستا هدف الفوز على هولندا (1-صفر) بعد التمديد في المباراة النهائية الأحد الماضي ليقود إسبانيا إلى اللقب للمرة الأولى في تاريخها .وقال انييستا (26 عاماً) في مؤتمر صحافي في برشلونة حيث يلعب كنت دائماً أعتقد بذلك وكانت لدي ثقة كبيرة بالمنتخب منذ البداية .وتابع أحب أن أجل الملايين الذين يتابعون المنتخب ويعانون مع اللاعبين سعداء، أن ذلك لا يقدر بثمن .وخطف انييستا هدف الفوز باللقب في الدقيقة 116 من المباراة النهائية التي حظيت بمتابعة أكثر من 14 مليون اسباني .
ذكرت تقارير إعلامية أن الشرطة الإيطالية اعتقلت اللاعب ستيفانو ماوري قائد نادي لاتسيو الإيطالي لكرة القدم كما داهمت موقع المعسكر التدريبي لمنتخب إيطاليا المقام استعداداً لبطولة الأمم الأوروبية المقبلة يورو 2012، وذلك في إطار تحقيقاتها في اتهامات التلاعب في نتائج المباريات .كما أصدرت هيئة الادعاء في مقاطعة كريمونا مذكرات اعتقال بحق 18 شخصاً آخرين من بينهم لاعب فريق جنوى السابق عمر ميلانيتو، الذي يلعب حالياً مع فريق الدرجة الثانية الإيطالي بادوفا .وذكرت وكالة الأنباء الإيطالية أنسا أن الشرطة أخبرت أنطونيو كونتي مدرب نادي يوفنتوس المتوج حديثاً بلقب الدوري الإيطالي بأنه أيضاً سيخضع للتحقيق في القضية نفسها .كما تم إخطار مدافع إيطاليا دومينيكو كريشيتو، الذي يلعب بصفوف بطل الدوري الروسي زينيت سان بطرسبرغ، رسمياً بأنه هو الآخر يخضع للتحقيقات وذلك عندما وصلت الشرطة مقر معسكر المنتخب الإيطالي، بإقليم توسكانيا، في تمام السادسة والنصف من صباح أمس الاثنين بتوقيت إيطاليا (الرابعة والنصف صباح الإثنين بتوقيت غرينتش) .وكان من المتوقع أن ينضم كريشيتو إلى قائمة منتخب إيطاليا النهائية المكونة من 23 لاعباً التي من المقرر أن تخوض نهائيات يورو 2012 والتي سيعلنها تشزاري برانديللي مدرب الفريق في وقت لاحق .ومن الواضح أن الشرطة قامت بتفتيش غرفة كريشيتو عندما وصلت معسكر كوفرتشيانو .كما ترددت أنباء عن تفتيش منزل كونتي الذي قاد فريق سيينا للتأهل إلى دوري الأضواء في الموسم السابق لهذا الموسم، ويبدو أنه يخضع للتحقيق مع ما يزيد على مئة شخص آخرين .وصرح محققو كريمونا لمحطة راديو راي الإذاعية بأنهم يشكون في قيام مجموعة من وكلاء المراهنات المجريين بالاتصال بلاعبين لتحقيق نتائج بعينها في مباريات بدوري الدرجتين الأولى والثانية في إيطاليا .
كتب النجم الإنجليزي مايكل أوين تغريدة بعد لقائه بزملائه السابقين في ريال مدريد على هامش الاحتفال بكريستيانو رونالدو وكراته الذهبية الأربعة خلال لقاء الريال وغرناطة، قال فيها: «كنت أظن أنني بدين حتى شاهدت زميلي القديم روني». وجمع الريال نجومه السابقين الفائزين بجائزة الكرة الذهبية: لويس فيغو وريموند كوبا وزيدان إلى جانب أوين والبرازيلي رونالدو. وقال «الظاهرة رونالدو» الذي حصد كرتين ذهبيتين قائلاً: «على الريال أن يكافح ليحصل على الثلاثية هذا الموسم، زيدان يقود الفريق بشكل جيد واللاعبون متحمسون للفكرة كثيراً وأتمنى أن يفوزوا بها، أشعر بالفخر لأنني أشارك كريستيانو الكرة الذهبية، إنها لحظة مميزة جداً لرونالدو ومع طموحه يستطيع أن يكافح للفوز بكرة خامسة».
يتعافى المدير الفني الأسبق للمنتخب البرازيلي لكرة القدم ماريو زاغالو (81 عاماً) حالياً بإحدى المستشفيات بعد خضوعه لجراحة استئصال فتق من الفخذ . وقال موقع جي1 التابع لشبكة غلوبو إن زاغالو الذي فاز بكأس العالم ثلاث مرات، منها اثنتان كلاعب عامي 1958 و1962 وثالثة كمدرب عام ،1970 يخضع لمرحلة نقاهة حالياً في غرفة عادية بعد الجراحة التي خضع لها الأربعاء الماضي .
كشفت القناة الأولى في التلفزيون الألماني عن فضيحة جديدة لكرة القدم الأوروبية وأشارت إلى وجود اتهامات بالتلاعب بنتائج في بطولة دوري أبطال أوروبا في حالة واحدة على الأقل هذا الموسم .وذكرت القناة في برنامج فاكت أن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا) يحقق حاليا في نتائج نادي ديبرشين المجري خلال البطولة وان لجنة الانضباط بالويفا حققت منتصف الشهر الجاري مع 8 لاعبين من النادي المجري للاشتباه بالتلاعب في نتائج النادي بعد خسارته مبارياته الست في دوري أبطال أوروبا .ويشتبه الويفا أيضا في الدور الذي لعبه أحد وكلاء اللاعبين والذي أصبح مدير أعمال العديد من لاعبي الفريق، فيما رفض الويفا التعليق على تقرير التلفزيون .وكان الفريق قد أدى مباريات قوية في التصفيات المؤهلة لدوري أبطال أوروبا وصعد له للمرة الأولى في تاريخه ولكنه خسر بعد ذلك جميع المباريات على أرضه وخارجها من فرق فيورنتينا الإيطالي وليون الفرنسي وليفربول الانجليزي .وتدور الشبهات حول المراهنات وهو الأمر الذي تكرر كثيرا في العديد من البطولات والمسابقات في الدول الأوروبية وأسفر أيضا عن موجة من الاعتقالات في تركيا وإيطاليا وألمانيا .
أعرب المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي عن سعادته الكبيرة بعد قيادته منتخب الأرجنتين للفوز على المنتخب الإسباني 4/،1 كاشفاً عن العمل الجيد الذي ظهر به فريقه في الدقائق الأولى من المباراة والتي اعتبرها المفاتيح المطورة لضرب أي فريق .وقال ميسي للصحافة الأرجنتينية: ليس هناك سوى القليل من الفرق التي تستطيع هزيمة أبطال العالم، ولكن منتخب الأرجنتين أصبح يسير على خطى أن يكون كاملاً من حيث السيطرة على الكرة .أضاف ميسي: مع ذلك نحن نعرف أن هذه البداية تحتاج للكثير من التركيز والعمل الشاق والحقيقة هي أننا سعداء جداً للتواصل مجدداً مع الجماهير التي كانت سعيدة للغاية بهذا الانتصار . من جانبه أكد مدرب المنتخب الإسباني فيثنتي ديل بوسكي أن فريقه خسر مواجهته أمام الأرجنتين لأن الأخيرة ببساطة كانت أفضل إلا أنه شدد على أن نتيجة 4/1 كانت قاسية بالنظر لمجريات المباراة . وتابع ديل بوسكي في تصريحات لصحيفة الآس لا يعني ذلك أنني أقلل من فوز الأرجنتين، بل إنه فوز عادل ومستحق .ديل بوسكي رأى أن فريقه لم يستسلم وخسر بشرف مضيفاً: واجبي أن أدرأ الضرر عن لاعبيّ حتى لا يعودوا محبطين إلى أنديتهم، ولا أظن أن صورة إسبانيا قد تدمرت لأننا خسرنا بكرامة .أما عن خطأ رينا الفادح فاكتفى بالقول: عندما ينزلق أي لاعب في الملعب لا يأبه كثيرون بالأمر، لكن عندما يحدث ذلك مع الحارس تحدث أمور . لقد كان حظاً سيئاً جداً له .وفي النهاية رد على سر التغييرات العديدة قال أنا أفكر في الأندية، لكنني أفكر أكثر في اللاعبين . وعبر بيبي رينا حارس إسبانيا عن شعوره بالحزن لتسببه في الهدف الثالث الذي أحرزه مهاجم الأرجنتين كارلوس تيفيز . وقال رينا: شعرت بأن العالم كله صار فوقي، لقد كنت أحمل مسؤولية كبيرة على عاتقي وأحس بالخزي لأن ما تسبب في ذلك هو انزلاقة، أما عن مستوى المنتخب الأرجنتيني قال: لقد كانوا يملكون حافزاً كبيراً وحماسة أكبر .وعن الهدف الذي أحرزه ميسي والذي قضى به على صيام 15 مباراة من دون تسجيل مع التانغو منذ لقاء إسبانيا العام الماضي أيضاً قال: ميسي كان ظاهرة وأنا أهنئه هو ومنتخبه، لكن الهدف الثالث هو ما أحبطنا .وعبر لاعب خط الوسط الإسباني الدولي سانتي كاثورلا عن استيائه الكبير من الخسارة التاريخية التي تعرض لها أبطال العالم، مؤكداً أن الفريق يشعر بالأسف مما جرى .وقال كاثورلا: لا أحد يحب أن يخسر بأكثر من هذه النتيجة ونحن نشعر بالاشمئزاز مما جرى ولكن المدرب شجعنا وقال لنا أن نرفع رؤوسنا، المنتخب الأرجنتيني كان محظوظاً بما يكفي للخروج بهذا العدد من الأهداف .
بلغ موناكو المباراة النهائية من مسابقة كأس فرنسا لكرة القدم بفوزه على ضيفه لنس 1-صفر بعد التمديد على ملعب لويس الثاني في الامارة وامام 10832 متفرجا في الدور نصف النهائي .وسجل موسى مازوا من النيجر هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 110 .ويلتقي موناكو في المباراة النهائية مع كيفيلي (هواة) او باريس سان جرمان .
تحدث رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جياني إنفانتينو لموقع «فيفا» عن كثير من القضايا التي تشغل عالم اللعبة في أول تصريح كبير له بعد تسلمه مهامه رسمياً، حيث استعرض وجهات نظره بشأن نظام بطولة كأس العالم، واستخدام التكنولوجيا في كرة القدم وكذلك عن علاقته بالساحرة المستديرة في ثوب المشجع وهنا نص الحوار:لا يخفى على أحد مدى تأثرك عندما تم الإعلان عن انتخابك رئيساً جديداً ل«فيفا»، ما أول شيء تبادر إلى ذهنك في تلك اللحظة؟ أعتقد أني ما زلت لا أدرك ذلك تماماً، إن هناك مزيجاً من الأحاسيس، وانتابتني جميع المشاعر التي يمكن أن تتملك الإنسان في نفس الوقت: السعادة والفخر والمسؤولية، ثقل المهمة التي سأعكف عليها، ولكن أيضاً الشغف والطاقة للقيام بالواجب على الوجه الأمثل.بالحديث عن ذلك، الجميع يعرف أنك تعمل في خدمة كرة القدم منذ سنوات، ولكن ماذا عن جياني عاشق الساحرة المستديرة، ما مدى أهمية هذه اللعبة في مختلف مراحل حياتك؟تم حقن فيروس كرة القدم في جسمي عندما كنت طفلاً، قام بذلك والدَايَّ، وأبي على وجه الخصوص، كنت عاشقاً مجنوناً من عشاق كرة القدم، حيث كنت أسافر مع فريقي أينما حل وارتحل، أتذكر عندما كنت أقول «أنا ذاهب لحضور مباراة»، كنت أُجهز نفسي بارتداء سروال جينز وأسوأ قميص أملكه، أما الآن، فعندما أجلس لمشاهدة مباراة عليَّ أن أرتدي سترة وربطة عنق، أعتقد أننا بحاجة إلى تغيير ذلك، ومن موقعنا القيادي في إدارة اللعبة، يجب أن نتشبه بالمشجعين بعض الشيء وأن نظهر أقل بمظهر السياسيين، إذا تذكرنا أننا بدأنا جميعاً كعشاق ومحبين لكرة القدم، فإن اللعبة ستصبح أفضل بكثير. عندما كنت تلعب بانتظام ما الموقع الذي كنت تشغله فوق أرض الملعب؟ كنت عادة أجلس على مقاعد البدلاء - لقد رأيتموني خلال مباراتنا يوم 29 فبراير/ شباط، ولذلك يمكنكم معرفة السبب، على أي حال، كنت أحب اللعب في الهجوم، إلا أنني لم أسجل العديد من الأهداف في واقع الأمر كنت ألعب فقط لأن والدتي كانت هي التي تتولى غسل قمصان فريق مدينتي، وهذا ساعدني على نيل الفرصة لخوض بضع دقائق من وقت لآخر، عندما كان فريقنا متقدماً في النتيجة ولم يمكن هناك أي خوف من أن أسبب الكثير من الضرر، ولكن مع ذلك فإنني كنت أستمتع كثيراً باللعب عندما كنت شاباً، كما هو الحال الآن كذلك.وماذا عن علاقتك مع كأس العالم ما ذكرياتك الأولى؟ذكرياتي الأولى تعود إلى نهائيات 1978، كنت في الثامنة من عمري عندما بدأت أشاهدها على شاشة التلفاز مع والدي، أتذكر دانيال برتوني وماريو كيمبيس في المباراة النهائية ضد هولندا، أتذكر المنتخب الإيطالي، الذي بدأ بشكل جيد مع باولو روسي وأنطونيو كابريني، اللذين يعتبران لاعبين جديدين حينها، ثم كأس العالم 1982، بطبيعة الحال، حيث فازت إيطاليا باللقب، كانت تلك تجربة فريدة من نوعها بالنسبة لصبي يبلغ من العمر 12 عاماً، إنني أرى نفس الشغف الآن، لقد وقفت على ذلك بنفسي خلال نهائيات كأس العالم 2014، سويسرا بلد دولي للغاية، فعندما تأخذ أطفالك إلى المدرسة في الصباح تجد جميع الأمهات والآباء والأطفال يتحدثون عن فرقهم: الإنجليز والجزائريون والسويسريون والألمان، في مثل هذه الظروف يدرك المرء مدى أهمية كأس العالم، ويجب علينا ألا ننسى ذلك، يجب علينا صون هذه المسابقة دائماً.وما أفكارك المحددة بشأن بطولة كأس العالم ؟لا يخفى على أحد أني أؤمن بزيادة عدد المنتخبات المشاركة في بطولة كأس العالم إلى 40 فريقاً، أربعون لأنهم ليسوا سوى 19% من أعضاء فيفا، وهو رقم ليس بالكبير مقارنة مع نهائيات البطولات القارية، التي تشمل 30% إلى 100% من الفرق التابعة لها، إننا نعطي ثمانية بلدان إضافية الفرصة للمشاركة، ولكن العديد من الدول الأخرى تحظى بإمكانية حلم المشاركة، وخوض التصفيات بطريقة متينة للغاية، بالطبع هناك قضايا نحن بحاجة إلى تحليلها ومناقشتها مثل الأثر الذي يتركه ذلك على الجدول العام، شخصياً أعتقد أنه لن يكون له أي تأثير، ولكن علينا أن ننظر إلى هذه الأمور بعناية فائقة وجدية بالغة ومن ثم التحرك إلى الأمام.هل من المنصف القول إن هناك حاجة إلى زيادة مشاركة لللاعبين سابقين، الرجال منهم والنساء، في عمليات صنع القرار داخل أسرة كرة القدم؟علينا الاستماع إلى اللاعبين وإشراكهم في أنشطتنا، ليس فقط في عملية صنع القرار، ولكن أيضاً في تطوير كرة القدم والأنشطة الاجتماعية - لأننا نضطلع بمهمة بالغة الأهمية من حيث المسؤولية الاجتماعية كذلك، لقد رأينا أن اللاعبين السابقين يحبون المشاركة في أنشطة الفيفا، إنهم يحرصون على رد الجميل لكرة القدم، التي منحتهم الكثير، يجب أن نكون قادرين على إدراجهم في العملية ولهذا السبب فإن من بين أولوياتي بالتأكيد تشكيل فريق أساطير ليتألق باسم فيفا في جميع أنحاء العالم.تحدثنا كثيراً عن تجربة كرة القدم من موقع المشجع، حيث يرى الكثير من النقاد أن هناك هوة بين فيفا وعشاق كرة القدم، ما الرسالة التي تريد أن توجهها لهم؟أود أن أطلب منهم أن يثقوا بنا، أن يثقوا بي، لأني من محبي كرة القدم كذلك، أنا مثلهم أحب هذه اللعبة، وأنا أعرف ما يعنيه أن يسافر المرء كل أسبوع أو أسبوعين لمشاهدة فريقه المفضل، لأنني فعلت ذلك بنفسي مراراً وتكراراً، أعلم ما يعنيه الشغف بكرة القدم ومتابعة فريق ما، وكرة القدم دون جماهير لا تساوي شيئاً، نحن بحاجة إلى اللاعبين ونحن بحاجة إلى المشجعين، وأعتقد أن هذين العنصرين تم إهمالهما لفترة طويلة جداً، وقد حان الوقت لتغيير ذلك الآن، حان الوقت لإقحامهما وإشراكهما في كل ما نقوم به.
متابعة: ضمياء فالحارتفعت قيمة أسهم نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي (10 في المئة من مجموع أسهمه) بنسبة 2 في المئة لتصل قيمة السهم الواحد إلى 14 .16 دولار في بورصة نيويورك وترتفع قيمة النادي ل 6 .1 مليار جنيه إسترليني بعد تكهنات بوجود عرض من نجوم اليونايتد القدامى ديفيد بيكهام وزملائه في "صف 92" لشرائه بدعم من أحد رجال الأعمال القطريين رغم نفي مصادر في النادي وجود نية لعرضه للبيع .كانت صحيفة إنجليزية ذكرت أن نجوم اليونايتد السابقين ديفيد بيكهام والشقيقين غاري وفيل نيفيل ورايان غيغز وبات وبول سكولز دخلوا في مباحثات مع مالكي النادي آل غليزرز بشأن بيعه لفرد من العائلة المالكة في قطر يعرف بيكهام من أيام لعبه في باريس سان جيرمان . كما ذكرت الصحيفة أن مدرب الخيول "غيد ميسون" ورجل المراهنات الشهير "فريد دون" وبعض المشجعين الأثرياء قد عرضت عليهم المشاركة في صفقة شراء النادي من الشقيقين أفرام وجويل اللذين اشتريا النادي عام 2005 وتخليا عن 10 في المئة من أسهمه في 2012 بعد طرحها في البورصة .مصدر في اليونايتد علق قائلاً: "آل غليزرز فقدوا اهتمامهم بالفريق والجميع يعرف أن النادي برسم البيع فعلا وكل ما في الأمر أن المالكين ينتظرون أفضل صفقة كي يجمعوا أموالهم وينقذوا شيئاً من ماء الوجه" .مشجعو اليونايتد الذين عبروا أكثر من مرة عن عدم رضاهم عن المالكين حاولوا شراء حصة كبيرة منه في 2005 مقابل 810 مليون جنيه إسترليني وذلك بعد إعلان صفقة البيع لآل غليزرز مباشرة لأن المالكين مولوا الصفقة من قروض بقيمة 525 مليون جنيه إسترليني ولم يدفعوا سوى 270 مليون جنيه من جيبهم الخاص وفي يونيو 2009 وهو تاريخ آخر مرة كشف فيها اليونايتد عن حساباته تبين أن النادي دفع 325 مليون جنيه على شكل فوائد للقروض المدفوعة فقط وليس التي لم يتم سدادها بعد مما رفع دين النادي إلى 700 مليون جنيه تقريباً ليكون بعدها وشاح الأصفر والأخضر رمزا لرفض المشجعين للمالكين . بيد أن المشجعين يشككون في قدرة "صف 92" على شراء النادي لكنهم اعترفوا بأن قصة بيعه مثيرة وقال دانكن دراسدو، المدير التنفيذي ل"ماست" رابطة مشجعي اليونايتد التي تضم 200 ألف شخص: "ستبقى الشكوك تساورنا في الأمر سواء كانت القصة حقيقية أم لا لكنها بلا شك أثارت اهتمام مشجعي الفريق كثيراً . معظم المشجعين يريدون نموذج ملكية أفضل يكون فيه النادي ومشجعيه فوق الأرباح ومصالح المالكين الخاصة" .غاري نيفيل أحد لاعبي "صف 92" والمحلل في سكاي سبورتس ومساعد مدرب منتخب إنجلترا كان قد تحدث في الماضي عن إعجابه بنموذج الملكية في نادي بايرن ميونيخ الألماني وعلق دراسدو: "بايرن ميونيخ مستفيد من الملكية المساهمة بين المشجعين والمستثمرين التجاريين ويتولى الإدارة فيه أشخاص لهم خلفيات كروية إلى جانب أفضل المديرين التنفيذيين وهذه الخلطة الرائعة جعلت من الفريق الألماني قوة كبرى في أوروبا . نحن مثل ميونيخ، لا نريد "شوغر دادي" (أي مالك يدللنا) نريد فقط التحرر من آل غليزرز والسماح بإعادة استثمار عوائد النادي الكبيرة لمصلحة الفريق والمشجعين" .التوصل لصفقة لشراء النادي لن يكون من جيب "صف 92" بالتأكيد لأن بيكهام الذي تقدر ثروته ب165 مليون جنيه إسترليني اشترى أسهماً بقيمة (15 مليون جنيه) في فريق ميامي الأمريكي وثروة رايان غيغز لا تتعدى ال(34 مليون جنيه) وغاري نيفيل (20 مليون جنيه) وبول سكولز (19 مليون جنيه) وبات (14 مليون جنيه) وفيل نيفيل (12 مليون جنيه) وهي لا تشكل في حال استثمارها كلها في الصفقة إلا الفتات من مبلغ ملياري جنيه إسترليني التي ذكرتها الصحيفة لكن وجودهم في الواجهة يعزز قيمة الصفقة من الناحية الرياضية ويرضي مشجعي الفريق لتولي محترفيهم مناصب في إدارته الجديدة . ديفيد بيك الخبير في الشؤون المالية الذي شارك في كثير من صفقات الكرة علق قائلاً: "لا أعتقد أن آل غليزرز ملتزمون بالنادي إلى الأبد فهم اشتروه من أجل تحقيق الأرباح فقط . النادي نفسه لا يساوي 2 مليار جنيه إسترليني وإذا بيع بهذا المبلغ سيكون آل غليزرز فائزين بالجائزة الكبرى والطرف الآخر يرغب بشراء النادي لشهرته وليس من أجل تحقيق ربح" .
الشارقة: ضمياء فالح سافرت الكاميرات للأرجنتين وتحديداً مدينة روزاريو الزراعية، ثالث أكبر المدن في الأرجنتين، حيث عاش النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ال 13 عاماً الأولى من حياته بحثاً عن آثار لنجم برشلونة. المهمة كانت لدعم أو رفض ما كتبه عميد الصحافة الإسبانية غيوم بالاج في كتابه «ميسي، السيرة الذاتية الرسمية»: «في روزاريو تتنفس كرة القدم في كل مكان لكن ليس ميسي، بالكاد تجد صورًا أو حتى إعلانات تحمل صورته»، يقف تمثال جيفارا للفنان أندريس زيرنيري شامخاً في حديقة روزاريو الكبيرة وتفتخر المدينة بأنها مسقط رأس أيقونة الثورة وأيقونات المستديرة من لاعبين ومدربين وعلى رأسهم ليونيل ميسي. في نادي «نيويل أولد بويز» حيث بدأ ميسي مسيرته لا تجد سوى صورة صغيرة على جدار الملعب تذكر بأن ميسي مر من هنا ويقول سكان المدينة إن عائلة ميسي متواضعة والشيء الوحيد الذي يعرفونه عن ميسي أنه «يهتم بشيء واحد: الكرة». في كافتيريا نادي نيويل أولد بويز تجد صوراً لأساطير النادي من لاعبين ومدربين لكن ولا صورة لميسي صاحب الكرات الذهبية الخمس، وعوضت عائلة ميسي نقص الجداريات لابنها بصورة عملاقة له في مطعم العائلة «في آي بي» بالمدينة فيما رسم أصدقاء طفولته صورة له على جدار بالقرب من ملعب ترابي كانوا يلعبون معه فيه كهدية زواج وكتبوا بالقرب من صورته: «من كوكب آخر ومن الحي». دافعت أندريا ليليانا سوسا مدرسته في ابتدائية «اسكولا جنرال لاس هيراس» عن تلميذها وقالت: «عندما أراه وهو يلعب عبر التلفاز أتذكره وهو صغير يراوغ بالكرة في ملعب المدرسة. لا أستطيع تحمل انتقادات البعض له». تحول منزل ميسي في حي لا بادجادا بالمدينة لمقصد سياحي ويعلق الألمانيان أوشي غريبي وخطيبته لينا فاجنر: «ادخرنا المال على مدى شهور كي نزور مسقط رأس ميسي، كنا بصدد وضع رسالة خطية وفوجئنا بانطلاق صافرات إنذار المنزل»، وتحتفظ جارة عائلة ميسي مارتا رودريجيز بصورة مع النجم الأرجنتيني موقعة وتقول: «لكنة ميسي لم تتغير مذ ترك المدينة قبل 18 عاماً».
توصل ريال مدريد الإسباني إلى اتفاق مع مواطنه إسبانيول من أجل أن يتخلى الأخير عن خدمات حارسه فرانسيسكو «كيكو» كاسيا مقابل 6 ملايين يورو، وذلك من أجل تعويض إيكر كاسياس الذي انتقل إلى بورتو البرتغالي.وجاء تأكيد خبر انتقال كاسيا إلى عملاق العاصمة عبر رئيس إسبانيول جوان كوليت الذي قال في حسابه على موقع تويتر: «لقد توصلنا إلى اتفاق مع ريال مدريد للتخلي عن كيكو كاسيا مقابل 6 ملايين يورو».وبدوره قال كاسيا (28 عاماً): «هذا النوع من الفرص لا يأتي سوى مرة في الحياة. أنا سعيد جداً بتوقيعي لريال مدريد» الذي كان يسعى لضم دافيد دي خيا من مانشستر يونايتد لكن المفاوضات مع «الشياطين الحمر» متعثرة حتى الآن.
من المتوقع ان يظفر الروس بميدالية في مسابقة كرة التنس لدى السيدات بعد تألق لاعباتهن في جميع دورات رابطة المحترفات في 2008. وعلقت ديمنتييفا الفائزة بفضية اولمبياد سيدني ،2000 على مشاركتها في بكين قائلة الالعاب الاولمبية هي الحدث الاهم بالنسبة الي هذا العام. سيكون من الصعب جدا ان تفوز هناك لان الجميع يسعى الى الذهبية لكني ساقوم بكل ما باستطاعتي لاقدم افضل ما عندي في هذه الالعاب.ويعول المسؤولون الروس على منتخب السيدات في ألعاب القوى من أجل الظفر بالمزيد من الميداليات عبر يكاتيرينا فولكوفا في 3 آلاف متر موانع، واولغا كانيسكينا في 20 كلم مشيا، وايلينا ايسنباييفا في القفز بالزانة، وتاتيانا ليبيديفا في الوثب الطويل، وهؤلاء اللاعبات ضمن مشاركتهن الاولمبية عن جدارة تامة بعد فوزهن بالذهب خلال بطولة العالم الاخيرة في اوساكا العام الماضي.اما في منتخب الرجال فيعتبر يوري بورزاكوفسكي، حامل ذهبية سباق 800 م في اثينا ،2004 المخول الوحيد لمنح روسيا ميدالية ذهبية، على امل ان ينجح ياروسلاف ريباكوف (الوثب العالي) وسيرغي ماكاروف (الرمح) ويفغيني لوكياننكو (القفز بالزانة) من تحقيق المفاجأة ومنح بلادهم المزيد من الذهبيات.
حدد بايرن ميونيخ، بطل الدوري الالماني لكرة القدم وصاحب المركز الثاني حاليا بفارق الاهداف خلف الوافد الجديد هوفنهايم، بعشرة ملايين يورو قيمة الانتقال التي يجب ان يدفعها اي ناد يريد الحصول على خدمات المهاجم الدولي لوكاس بودولسكي الصيف المقبل.وقال المدير العام لبايرن ميونيخ اولي هونيس لقسم الاخبار الرياضية في التلفزيون الالماني الرسمي أمس لقد قلنا اننا نريد مبلغا من رقمين، واذا لم يدفع هذا المبلغ لن يحصل النادي المهتم بضم اللاعب على خدماته.
نقلت صحيفة الديلي ميل الإنجليزية عن تقارير ألمانية فرض غرامة مالية بقيمة 209 آلاف جنيه إسترليني على بطل ألمانيا السابق كارل هاينز رومينيغه (58 عاماً)، المدير التنفيذي لنادي بايرن ميونيخ حالياً، على خلفية عدم إعلانه عن وجود ساعات رولكس ثمينة في حوزته لدى وصوله لمطار ميونيخ بتاريخ 7 فبراير/ شباط الماضي قادماً من العاصمة القطرية الدوحة . وتقدر قيمة الساعات ب 84 ألف جنيه إسترليني، وحصل عليها رومينيغه على شكل هدايا على هامش رحلة مجانية دفعت تكاليفها قطر مستضيفة كأس عالم 2022 .وفي التفاصيل، ذهب رومينيغه، رئيس مجلس إدارة رابطة الأندية الأوروبية (إيكا) التي تضم كبار الأندية في الليغا والبوندسليغا والسيري أي والبرميرليغ برفقة 200 زميل على هامش الاجتماع السنوي، ودفعت قطر منظم مونديال 2022 تذاكر الطيران والإقامة في فندق فخم على مدى 3 أيام، ووصلت كلفة استضافة الوفود إلى 500 ألف جنيه إسترليني . رومينيغه وقع في المشكلة عندما وصل مطار ميونيخ في ألمانيا وسأله مفتشو الجمارك عما إذا كان لديه شيء ثمين يصرح عنه فقال لهم لا شيء، وعندما اكتشف رجال الجمارك الساعات الثمينة التي تقدر قيمتها ب84 ألف جنيه إسترليني، قال إنها هدية من صديق لم يفصح عن اسمه وإنه لم يكن يعرف أن عليه دفع ضريبة استيراد عنها .صوت رومينيغه بحكم كونه رئيساً لمجلس إدارة إيكا، سيشكل فارقاً في الجدل القائم حول احتفاظ قطر بحق استضافة مونديال 2022 بسبب ارتفاع درجة الحرارة في الصيف، إضافة إلى دعوى دفع رشى، ولن تضيف ساعات الرولكس إلا مزيداً من الزيت على النار، خصوصاً بعد إبداء رومينيغه دعمه للاستضافة وقال في تصريح لصحيفة بيلد الألمانية مؤخراً: أقترح إقامة المونديال في إبريل، درجة الحرارة هناك لطيفة في هذا الشهر .وعند سؤال أعضاء إيكا عن الهدايا والرحلة والإقامة المجانية أجاب متحدث باسمها: عرض على أعضاء الرابطة جواز سفر فخرياً في نهاية الاجتماع السنوي، وتلقى رئيس مجلس إدارة الرابطة هدية تراثية قطرية وهي تمثال لجواد عربي .وفد الدوري الإنجليزي الممتاز في الاجتماع ضم المدير التنفيذي لأرسنال إيفان كازيديس والمدير التنفيذي لمانشستر سيتي فيران سوريانو، وقال ناديا أرسنال وسيتي أن كلاً منهما لم يوافق على أخذ هدية واكتفيا بالجواز الفخري . الصحافة الإنجليزية سألت متحدث إيكا الرسمي عن هوية الصديق الذي قدم الساعات لرومينيغه ومدى علاقته باتحاد الكرة القطري فأجاب: هذا شأن شخصي .
ركز بعض مشجعي البرازيل حول العالم على الحارس أليسون بيكر (25 عاماً)، لاعب روما الإيطالي، أكثر من المباراة، فهو وسيم، ويشبه نجمي هوليوود التوأم الأسترالي ليام، وكريس هيمسوورث بطل فيلم «ثور» لدرجة دفعت رواد مواقع التواصل الاجتماعي للقول: «إنه الشقيق الرابع لآل هيسموورث، كريس وليام ولوك» وكتب آخر: «لا عجب أن المكسيك خسرت فلديهم «ثور» في الشباك. هل مشاركته قانونية؟» في إشارة لبطل الفيلم كريس هيمسوورث. وكتبت إحدى الفتيات على «تويتر»: «لم أفهم الكثير من مباراة المكسيك والبرازيل؛ لكن حارس البرازيل وسيم جداً»، ليرد عليها مشجع برازيلي: «إنه متزوج من ناتاليا، التي لديها 63 ألف متابع على انستجرام، ولديهما طفلة جميلة اسمها هيلينينا».
ترغب البرازيل في أن يعيد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إلى خزائنها 8 .100 مليون دولار استثمرتها في بنى تحتية مؤقتة وبث تليفزيوني لمباريات بطولة كأس القارات .وبحسب ما ذكرته الصحافة المحلية، ترغب وزارة الشؤون العامة البرازيلية كذلك في اتخاذ إجراءات لتجنب استخدام الأموال الحكومية في تلك الملفات مجددا خلال مونديال 2014 . ومن المقدر أن تصل هذه النفقات خلال بطولة العام المقبل إلى نحو مليار ريال قرابة 459 مليون دولار . وتؤكد الحكومة أن البنى التحتية المؤقتة وعملية بث المباريات يجب سداد قيمتها من جانب الفيفا واللجنة المنظمة المحلية، لأنها لا تقدم أي فائدة للشعب البرازيلي .
رغم تصدر حامل اللقب انتر ميلان ووصافة سامبدوريا في الدوري الإيطالي يتطلع جون كلود بلان الرئيس الجديد لنادي يوفنتوس الى السباق على المراكز الأولى هذا الموسم وقال إن النادي ولاعبيه ومشجعيه لا يريدون انتظار الموسم المقبل وقد كشف بلان عن خطط الفريق للمستقبل القريب مع التركيز على بناء ملعب جديد.قال بلان: الأولوية هي لاستعادة نغمة الانتصارات في الملعب وندرك تماما أن هذا الفوز هو مفتاح كل شيء وسيكون اساس تطوير نشاطاتنا وأعمالنا التجارية ولن يخرج اليوفنتوس من دوامته اذا لم نجلب كؤوسا جديدة الى خزائنه بهذه العبارة شرح بلان رؤيته للفريق وأضاف: ثقتي كبيرة جدا بالكادر الفني وقد اخترت مديرا شابا هو اليسيو سيكو وأبلى بلاء حسنا. ما زلنا نتطلع لتكملة المشوار بنجاح لكن القليل من الأندية الإيطالية نجحت في اجتياز العقبات التي عانينا منها.وعن المدرب سيرو فيرارا قال بلان: نحاول توفير الدعم بشكل دائم للمدرب فيرارا كما فعلنا مع سلفه رانييري وكثيرا ما أزور فينوفو - معقل الفريق - لكن سيكو متواجد على الدوام هنا، ونلتقي مع اللاعبين مجتمعين وعلى انفراد اذا تطلب الأمر لتذكير الجميع بهدفنا الأول الذي من أجله أنفقنا المال لشراء لاعبين وللتأكد من عدم ترك أي شيء للصدفة.وعن تعرض بعض لاعبي الفريق الى الإصابات قال بلان: على جميع الأندية الأوروبية توفير ما يلزم للتعامل مع اقصاء بعض اللاعبين بداعي الإصابة، صحيح أن الفريق عانى من اصابات كثيرة في صفوفه العام الماضي وكانت نسبة المصابين هي الأعلى بين الأندية لكننا عملنا بجهد كبير لتوفير جميع التسهيلات في الملعب لذا انخفضت الإصابات بشكل كبير هذا الموسم علاوة على اقرار خطة انفاق 6 ملايين يورو سنويا في أكاديمية الناشئين على مدى 5 سنوات بهدف تزويد فرق الاحتياط بعدد من اللاعبين الموهوبين.وعن ملعب الفريق الجديد قال بلان: بقي من الزمن 600 يوم كي يفتتح الملعب الجديد وسيضم متحفا وسوف نسمح بتنظيم زيارات للوفود وسيتدرب على أرضه الفريق الأول مرة في الأسبوع كي يستمتع الجمهور بمشاهدة نجومه. العديد من الأندية الأوروبية سبقتنا الى هذه الرؤية مثل ريال مدريد ومانشستر يونايتد وبايرن ميونيخ وهذا هو ميدان المنافسة الحقيقي فالملعب الجديد سيدر علينا 35-40 مليون يورو وهو رقم أعلى بكثير من ال 20 مليون يورو الحالية مع ضمان توفير أسعار تذاكر مناسبة للعائلات.
لن تكون مهمة مانشستر يونايتد سهلة في الحفاظ على لقبه في مسابقة كأس رابطة الاندية الانجليزية المحترفة لأنه سيواجه خصما عنيدا هو استون فيلا في المباراة النهائية الخمسين المقررة اليوم الاحد على ملعب ويمبلي في لندن .ويعيش استون فيلا فترة ذهبية حاليا لأنه لم يخسر في مبارياته الاثنتي عشرة الأخيرة في مختلف المسابقات، ويتمتع بافضل خط دفاع في الدوري (دخل مرماه 21 هدفاً فقط)، لكنه في المقابل يواجه مانشستر يونايتد الذي سجل 27 هدفاً في آخر 10 مباريات له في مختلف المسابقات بقيادة مهاجمه الخطير واين روني .يملك استون فيلا افضلية على مانشستر يونايتد اقله هذا الموسم حيث نجح في الحاق به الهزيمة الوحيدة على ارضه هذا الموسم 1-صفر في كانون الاول/ديسمبر الماضي، قبل ان يتقاسم نقاط المباراة معه عندما استضافه على ملعب فيلا بارك في مدينة برمنغهام قبل اسبوعين علماً بأن الشياطين الحمر لعبوا بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 25 اثر طرد الجناح البرتغالي لويس ناني .ويخوض استون فيلا اول نهائي له في كأس محلية منذ ان خسر امام تشلسي صفر-1 في كأس انجلترا، أما آخر تتويج له في كأس الرابطة فكان عام 1996 بفوزه على ليدز بونايتد 3-صفر . بيد ان مدرب فيلا مارتن اونيل احرز المسابقة مرتين عامي 1997 و2000 وحل وصيفاً عام 1999 عندما كان يشرف على تدريب ليستر سيتي المتواضع .اما مانشستر يونايتد فتوج بلقب المسابقة ثلاث مرات آخرها العام الماضي عندما احتاج الى ركلات الترجيح ليتخطى توتنهام في النهائي .وللمفارقة فإن مانشستر يونايتد خاض ست مباريات حتى الآن على ملعب ويمبلي الجديد ولم ينجح في حسم اي منها الا بركلات الترجيح .وأصر واين روني الذي سجل 27 هدفاً هذا الموسم في مختلف المسابقات منها 23 في الدوري الممتاز على خوض المباراة رغم تحفظات المدرب فيرجسون الذي يفضل إشراك اللاعبين الشبان في بطولة الكأس وأبرزهم جيبسون وأوبيرتان ومايكيدا .ويتألق في صفوف الشياطين الحمر في الأونة الاخيرة ايضاً جناحه الاكوادوري السريع انطونيو فالنسيا الذي ساهم في صنع خمسة اهداف في المباريات الثلاث الاخيرة لفريقه ضد ميلان في دوري الابطال، وضد ايفرتون ووست هام في الدوري المحلي .وتلقى مانشستر يونايتد ضربة قوية باصابة قلب دفاعه ريو فرديناند في عضلات اسفل الظهر الثلاثاء الماضي خلال التمارين وسيغيب لفترة اسبوعين على الاقل عن الملاعب، لكن البديل جاهز في شخص وس براون او المدافع الشاب جوني ابفانز ليلعب احدهما الى جانب الصربي الصلب نيمانيا فيديتش العائد بعد اصابة أبعدته عن الملاعب زهاء الشهر .وستكون المباراة مهمة للمدرب فيرجسون الساعي إلى إحراز اللقب رقم 40 مع الشياطين الحمر .في المقابل، يملك استون فيلا اكثر من ورقة رابحة في مختلف خطوطه بدءاً من حارسه العملاق الامريكي براد فريدل، وخط دفاعه بقيادة ريتشارد دان، ووسطه بقيادة البلغاري مارتن بتروف والجناحين الخطيرين اشلي يونغ وستيوارت داويننغ، وصولاً الى خط هجومه بوجود السريع غابريال اغبونلاهور والدولي اميل هيسكي .ويخوض كلا الفريقين النهائي الثامن له في المسابقة، وسبق لاستون فيلا ان احرز اللقب خمس مرات مقابل اربع لمانشستر، في حين يملك ليفربول الرقم القياسي بعد ان توج بطلاً 7 مرات . التشكيلتان المحتملتان مانشستر يونايتد: فان در سار- رافايل ايفانز (او براون) فيديتش وايفرا- فالنسيا وكاريك وسكولز وفليتشر وبارك- روني وبرباتوف .استون فيلا: فرديل- كولار وكولينز ودان ووارنوك- بتروف وميلنر وداونينغ ويونغ- هيسكي واغبونلاهور .
توصل نادي تشلسي الانجليزي الى قرار نهائي بشأن تعيين البرازيلي لويس فيليب سكولاري - مدرب منتخب البرتغال حاليا - مدربا للفريق بعد نهاية البطولة الأوروبية مقابل 6،25 مليون جنيه للموسم الواحد ولثلاث سنوات مما يجعل الصفقة الأكبر في عالم كرة القدم . تسمية سكولاري مدربا للبلوز في هذا التوقيت أثارت مشاعر الخوف والحذر في البرتغال التي يقود المدرب حملتها الناجحة في اليورو. عند ذيوع الخبر، أنكر الكادر المساعد لسكولاري من هول المفاجأة الأنباء جملة وتفصيلا لكن وكيل أعمال (بيج فيل) جورج مينديز - الذي مثل مورينيو مدرب تشلسي سابقا - أكد صحة الخبر. وكان سكولاري قد أبدى استعداده للحاق بتشلسي- فور انتهائه من عقده مع البرتغال (29 يونيو/حزيران الجاري) والتي يتطلع المدرب ليكون ختامها مسك الكأس الأوروبية - عند لقائه مدرب فريق تشلسي للشباب - فرانك أرنسين - في جنيف والهولندي باير ديفيسر (73 عاما) الذي يحتل منصبا شرفيا في كادر المدربين العاملين لدى تشلسي يوم الثلاثاء الماضي.وكان ابراموفيتش موجودا في جنيف يوم الأربعاء لمتابعة مباراة البرتغال والتشيك. أدلى تشلسي بتصريح رسمي جاء فيه: سكولاري مدرب ذو صفات رائعة وهو واحد من أفضل المدربين في العالم ولديه سجله الناجح على صعيد الأندية والمنتخبات وقادر على دفع لاعبيه لتقديم أفضل ما لديهم علاوة على تطابق طموحاتنا لذلك هو الخيار الأنسب لقيادة تشلسي. ولكن تقديرا لدوره الحالي في قيادة منتخب البرتغال في البطولة الأوروبية وعدم رغبتنا في التشويش على عمله قرر نادي تشلسي وسكولاري معا عدم الادلاء بأي تصريحات أخرى بهذا الخصوص حتى يبدأ العمل معنا في الأول من يوليو /تموز المقبل.يذكر أن سكولاري (59 عاما) نجح في قيادة منتخب بلاده لكأس عالم 2002 قبل قيادة البرتغال لنهائيات يورو 2008 واقترب من تدريب منتخب انجلترا لكنه تراجع في اللحظة الأخيرة.رونالدو: حققنا هدفنا بالعلامة الكاملةاعتبر نجم المنتخب البرتغالي ومانشستر يونايتد الانجليزي كريستيانو رونالدو ان بلاده حققت هدفها بالحصول على 6 نقاط من اصل ست بعد فوزها على تشيكيا 3/1.ولعب رونالدو دورا اساسيا في الاهداف الثلاثة اذ ارغم المدافع دافيد روزنال على الخطأ ما سمح لديكو بتسجيل الهدف الاول للبرتغال في الدقيقة الثامنة، ثم سجل بنفسه الهدف الثاني في الدقيقة ،63 ومرر كرة الهدف الثالث على طبق من ذهب لريكاردو كواريسما في الوقت بدل الضائع من اللقاء.وقال رونالدو شعوري رائع في الوقت الحالي. حققنا هدفنا: 6 نقاط من اصل ست. انا سعيد جدا لتمكني من مساعدة المنتخب على الفوز. لعبنا فعلا بطريقة جيدة.وتابع رونالدو الذي قدم موسما استثنائيا مع مانشستر هذا الموسم بقيادة الفريق الانجليزي للقبي الدوري المحلي ومسابقة دوري ابطال اوروبا مسجلا 41 هدفا في جميع المسابقات، كان من الصعب جدا اختراق الدفاع التشيكي في الشوط الاول لكن كنا مصممين، ضحينا من اجل المنتخب. حصلنا على الكثير من الفرص وسجلنا 3 اهداف.دفاع البرتغال ب 100 مليون يورويعتمد منتخب البرتغال في الدفاع عن منطقته على أغلى خط دفاع في العالم: بوسينجوا، بيبي، ريكاردو كارفالو وباولو فيريرا وما يجمع الأربعة ليس فانيلة البرتغال فقط ولا فرحة النجاحات المتتالية بل أيضا كونهم تلاميذ مدرب انتر ميلان حاليا وتشلسي سابقا البرتغالي خوزيه مورينيو الذي درب هذه الكتيبة الرائعة ابان عهده في نادي بورتو حامل لقب دوري أبطال أوروبا عامي 1987 و 2004.تلاميذ مورينيو أساتذة البطولةباولو فيريرا 16 مليون يورو انتقل مدافع اليسار باولو فيريرا (29 عاما) من صفوف بورتو- بعد حصد لقب أوروبا - لنادي تشلسي الانجليزي عام 2004 وهو صنيعة أخرى لعبقرية مورينيو الذي قال عنه: فيريرا ليس أفضل مدافع يمين في العالم ولن يحصل على العلامة الكاملة في وسائل الاعلام لكنه لن يكون أيضا أقل من 6 على عشرة.أصبح فيريرا أبا للمرة الأولى في كأس عالم 2006 وولد ابنه الثاني أثناء استعدادات البرتغال للحملة الأوروبية 2008. ريكاردو كارفالو 30 مليون يورو حول مورينيو هذا المدافع الخجول (30 عاما) لوحش دفاع كاسر واثق من نفسه وقادر على التهام هجوم الخصم في موسم 2002-2003 في بورتو. انتقل وراء مدربه لصفوف تشلسي عام 2004 بعد حصده للقب دوري أبطال أوروبا واعترف مؤخرا برغبته في اللحاق بمورينيو في صفوف الانتر. لعب كارفالو أول مباراة له مع بورتو عام 1999 وسجل هدفا في مرمى ناديه لكن رئيس بورتو طيب خاطره وطمأنه بقول: في يوم ما ستصبح أفضل مدافع في بورتو.بيبي 30 مليون يوروانتقل قلب دفاع منتخب البرتغال بيبي (25 عاما) من بورتو لصفوف ريال مدريد الاسباني عام ،2007 برازيلي المولد مثل ديكو لكنه نشأ منذ الصغر في البرتغال . لعب في صفوف ماريتيمو فانشال بسن 18 عاما وتعاقد معه مورينيو عام 2004 مقابل 2،5 مليون يورو لكنه لم يستفد من مهاراته لانتقاله مدربا لتشلسي . فجر مدرب بورتو أدريانيس طاقة بيبي وانتبه حامل لقب اسبانيا لموهبة المدافع ليتعاقد معه مقابل 30 مليون يورو الذي حصل معه على لقب 2008.خوزيه بوسينجوا 25 مليون يورو يبدو أن كل سنة من حياة مدافع اليمين المتألق بوسينجوا (25 عاما) تعادل مليون يورو وقد انتقل مؤخرا لصفوف نادي تشلسي الانجليزي من ناديه بورتو بعد أداء رائع جذب أنظار المدربين . ولد بوسينجوا في الكونجو من أم برتغالية وأب كونجولي، لعب في نادي بورتو البرتغالي ثم انتقل لنادي بوافيستا مباشرة بعد حصد أول لقب عام 2001 وعاد لأحضان بورتو بأمر من المدرب مورينيو. تعرض لحادث سيارة أليم في مايو/أيار 2005- بعد
يستهل ريال مدريد المتصدر عامه الجديد غدا الأحد بزيارة محفوفة بالمخاطر إلى ملعب "ميستايا" الخاص بفالنسيا، فيما يأمل غريمه الأزلي وملاحقه برشلونة ان يتناسى خيبته القضائية على حساب مضيفه ريال سوسييداد في اليوم ذاته، وذلك ضمن المرحلة السابعة عشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم، "الليغا" الذي يعود بعد عطلة الأعياد .يدخل ريال مدريد الى موقعته مع فالنسيا الرابع الذي يتخلف عن رجال المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي بفارق 8 نقاط، وهو يبحث عن مواصلة سلسلة انتصاراته التي بلغت 22 على التوالي في جميع المسابقات، تخللتها هزيمة "غير محسوبة" أمام ميلان الإيطالي (2-4) هذا الاسبوع على كأس تحدي دبي، من اجل المحافظة على الأقل على فارق النقطة الذي يفصله عن برشلونة علما بأن النادي الملكي يملك مباراة مؤجلة يخوضها ضد إشبيلية في الرابع من الشهر المقبل . ويدرك أنشيلوتي أن فريقه يدخل مرحلة صعبة من الموسم اذ يواجه احتمال خوض تسع مباريات خلال الشهر الأول من العام الجديد، يبدأها غداً الأحد في "ميستايا" حيث لم يذق طعم الهزيمة منذ التاسع من مايو/آيار 2009 (صفر-3) وتتخللها مواجهتان ناريتان في 7 و15 الشهر الحالي مع جاره اللدود أتلتيكو بطل الدوري للموسم الماضي في ذهاب وإياب الدور ثمن النهائي من مسابقة الكأس المحلية التي قد تضعه في مواجهة غريمه الازلي برشلونة في الدور ربع النهائي .ورغم هذا البرنامج الحافل، يبدأ ريال 2015 بمعنويات مرتفعة يحملها معه من 2014 الذي شهد تتويجه بلقب دوري ابطال اوروبا للمرة العاشرة في تاريخه وبالكأس المحلية والكأس السوبر الأوروبية وكأس العالم للأندية . "في ،2015 نريد المنافسة على جميع الألقاب"، هذا ما قاله انشيلوتي الذي يأمل ألا تكون الخسارة الودية أمام فريقه السابق ميلان سوى "نكسة" هامشية تسببت بها أجواء العطل والأعياد، لكن المهمة لن تكون سهلة أمام فالنسيا الذي استعاد بريق الماضي مع مالكه الجديد السنغافوري بيتر ليم الذي عزز صفوف النادي بلاعب الوسط الأرجنتيني انزو بيريز مقابل 25 مليون يورو من بنفيكا البرتغالي .ومن جهته، يأمل برشلونة في زيارته إلى ريال سوسييداد غداً الأحد إلى تناسي خيبته القضائية القاسية بعدما رفضت محكمة التحكيم الرياضي الثلاثاء استئناف النادي الكاتالوني وأكدت حرمانه من التعاقدات حتى يناير/كانون الثاني 2016 على خلفية مخالفته لعقود اللاعبين القصر .ورفضت المحكمة الاستئناف المقدم من برشلونة ومنعته من شراء اللاعبين في سوق الانتقالات الشتوية لهذا الشهر وأيضاً في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة . وأكدت فرض غرامة مالية على النادي الكاتالوني قدرها 450 ألف فرنك سويسري (نحو 455 ألف دولار) .واعتبرت محكمة التحكيم الرياضية أن برشلونة "خرق قوانين حماية اللاعبين تحت السن القانونية وتسجيلهم في أكاديميات كرة القدم" .وكان برشلونة لجأ الى محكمة التحكيم الرياضي بعد ان منعه الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) من اجراء اي تعاقدات لفترتين متتاليتين من انتقالات اللاعبين بحجة مخالفته للوائح التعاقد مع اللاعبين الصغار .وشكلت العقوبة صدمة في برشلونة حيث إن مدرسة اللاعبين الناشئين "لا ماسيا" قد خرجت إلى الفريق الاول اهم اللاعبين ومنهم الأرجنتيني ليونيل ميسي وتشافي واندرياس انييستا .وبعد أن كابر برشلونة في البداية رافضاً تقبل قرار العقوبة أو المس ب "لا ماسيا"، عدل من خطابه في الأسابيع الأخيرة معترفاً ب "أخطاء إدارية" حصلت، كما أنه استفاد من تعليق الفيفا أواخر إبريل/نيسان الماضي قرار حرمانه من إجراء تعاقدات جديدة بانتظار قرار محكمة التحكيم حيث انفق قبيل بداية الموسم الحالي أكثر من 150 مليون يورو لضم لاعبين كالاوروغوياني لويس سواريز (81 مليون يورو) والكرواتي ايفان راكيتيتش (20 مليوناً) والفرنسي جيريمي ماتيو (20 مليوناً) .وبرغم ذلك فإن فشل او اصابة عدد من اللاعبين المنضمين حديثا الى صفوف برشلونة قد ينعكس سلباً عليه في النصف الثاني من الموسم الحالي وفي النصف الاول الموسم المقبل بانتظار انتهاء العقوبة في يناير/كانون الثاني ،2016 إذ إن الجناح البرازيلي دوغلاس لم يقنع حتى الآن والمدافع البلجيكي توماس فيرمايلن كان مصاباً طوال الوقت وخضع إلى عملية جراحية ستبعده حتى الربيع المقبل على الأقل .إلا أن مدرب الفريق الكاتالوني ونجمه الدولي السابق لويس انريكه أكد أن برشلونة قادر على الحفاظ على مستواه والمنافسة على الألقاب حتى من دون الدخول في المركاتو حيث قال في منتصف الشهر الحالي "بالتأكيد، يمكننا تحمل القرار، ولم لا" .ويمكن لانريكه الاستفادة تدريجياً من عودة اللاعبين المعارين كدنيس سواريز او جيرار ديلوفيو، ما يعزز خيارته على دكة البدلاء .ويفتتح اتلتيكو مدريد حامل اللقب الذي يتخلف بفارق 4 نقاط عن جاره اللدود ريال، المرحلة اليوم السبت على ارضه بمواجهة ليفانتي وهو يمني النفس بأن يبدأ العام الجديد من حيث أنهى سابقه حيث تغلب على مضيفه اتلتيك بلباو 4-1 بعد ان سقط في المرحلة التي سبقتها أمام فياريال (صفر-1) . وقد عزز فريق المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني صفوفه للنصف الثاني من الموسم باستعادة نجمه السابق فرناندو توريس بعقد اعارة من ميلان الايطالي لموسم ونصف .ولن يتمكن "ال نينيو" من المشاركة في مباراة اليوم ضد ليفانتي لأن سوق الانتقالات الشتوية لم يفتتح رسميا لكنه قد يسجل بدايته مع فريقه الجديد-القديم الاربعاء المقبل ضد ريال في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة الكأس . وبانتظار مشاركة توريس، سيعول أتلتيكو مجدداً على قوته الهجومية الضاربة المتمثلة بالكرواتي ماريو ماندزوكيتش والفرنسي انطوان غريزمان الذي سجل ثلاثية في المرحلة السابقة أمام بلباو .وبدوره، يأمل فياريال الخامس والذي يتخلف بفارق نقطة عن فالنسيا الرابع وعلى المسافة ذاتها من إشبيلية وملقة السادس والسابع على التوالي، أن يحافظ على سجله الخالي من الهزائم للمرحلة السابعة على التوالي عندما يحل اليوم السبت ضيفاً على التشي، منافس برشلونة المقبل في مسابقة الكأس .أما إشبيلية فسيتواجه اليوم السبت أيضاً مع ضيفه سلتا فيغو، فيما يلعب ملقة مع ضيفه الميريا غداً أيضاً .وفي المباريات الأخرى، يلتقي اليوم السبت ديبورتيفو لا كورونيا مع اتلتيك بلباو، وتستكمل المرحلة غداً الأحد حيث يلعب خيتافي مع رايو فايكانو، واسبانيول مع ايبار، على أن تختتم بعد غدٍ الاثنين بمباراة قرطبة وغرناطة . غاتوسو يستقيل للمرة الثانية للمرة الثانية خلال عشرة أسابيع، استقال جينارو غاتوسو مدرب اوفي كريت المنافس في الدوري اليوناني الممتاز لكرة القدم من منصبه بينما عبر لاعبو الفريق عن غضبهم جراء ذلك .وكان غاتوسو لاعب منتخب ايطاليا السابق تولى تدريب الفريق اليوناني في يونيو/حزيران الماضي إلا أنه استقال في 26 أكتوبر/تشرين الأول بسبب مشكلات مالية وإدارية قبل أن يوافق على الاستمرار على رأس الفريق .لكن المشكلات استمرت على ما يبدو وأدت إلى استقالة غاتوسو (36 عاماً) الفائز بكأس العالم في 2006 مرة أخرى .وأصدر لاعبو الفريق بياناً عبروا فيه عن خيبة أملهم لرحيل المدرب الإيطالي .ونقلت صحيفة لاستامبا الإيطالية عن المدرب غاتوسو قوله إنه لم يحصل على مستحقاته من النادي بشكل كامل وأنه كان يساعد النادي ماليا من ماله الخاص . براهيمي: ألمانيا استحقت لقب العالم أكد الدولي الجزائري ياسين براهيمي نجم نادي بورتو البرتغالي لكرة القدم، إن منتخب ألمانيا استحق التتويج بلقب كأس العالم 2014 بالبرازيل، مؤكداً أن تأهل منتخب بلاده إلى الدور الثاني من المونديال شكل لحظة تاريخية وأجمل ذكرى في عام 2014 .وقال براهيمي في حوار مع مجلة "فرانس فوتبول": رداً على سؤال بخصوص المباراة التي خسرها "محاربو الصحراء" من الألمان في الدور الثاني من مونديال البرازيل "لم نيأس رغم أننا واجهنا فريقاً كبيرًا، أظهرنا صورة جميلة عن الجزائر، لكن ألمانيا تستحق عن جدارة أن تكون بطلة العالم" .ولفت إلى أن التأهل إلى الدور الثاني من المونديال إثر التعادل أمام روسيا 1/،1 مثل له لحظة تاريخية وأجمل ذكرى في عام 2014 .واختير براهيمي أفضل لاعب مغاربي للعام ،2014 في استفتاء أجرته مجلة "فرانس فوتبول" بحصوله على 48% من مجموع 120 ألف صوت، متقدماً على المغربي مهدي بن عطية مدافع نادي بايرن ميونيخ الألماني الذي حصل على 26% من الأصوات . مباراة مهمة لفالنسيا و"أنويتا" عقدة برشلونة قال الجزائري سفيان فيغولي نجم فالنسيا عن لقاء ريال مدريد "إنها مباراة مهمة للغاية بالنسبة لنا أمام أفضل فريق في العالم . . الريال هو المرشح الأقوى للفوز في المباراة ولكننا سنصعب الأمور عليهم بالتأكيد" .كما يحل برشلونة ضيفا على سوسييداد باستاد "أنويتا" الذي لم يحقق فيه برشلونة أي فوز في آخر أربع مباريات خاضها هناك منذ عودة سوسييداد لدوري الدرجة الأولى في 2010 .وصعد المدرب الاسكتلندي ديفيد مويس بفريق سوسييداد من منطقة المهددين بالهبوط في مؤخرة جدول المسابقة إلى المركز الرابع عشر وذلك خلال الفترة القصيرة التي تولى فيها قيادة الفريق .وقال تشابي برييتو قائد فريق سوسييداد "تغلبنا عليهم عدة مرات من قبل وسنحاول تكرار هذا، برشلونة فريق متميز ولهذا سنسعى بشدة للتركيز واليقظة في مباراة الأحد" . تشرشي إلى ميلان سافر لاعب الوسط الإيطالي أليسيو تشرشي إلى إيطاليا للخضوع لفحوص طبية تمهيدا لانتقاله إلى صفوف ميلان على سبيل الاعارة حتى 30 يونيو/حزيران من عام 2016 .وتدرب تشرشي منفرداً على هامش مران أتلتيكو مدريد الإسباني في صالة الألعاب الرياضية على مدار يومين منذ اعلان الصفقة التبادلية التي ينتقل بموجبها اللاعب الإيطالي إلى ميلان ويعود الإسباني فرناندو توريس إلى (الروخيبلانكوس) .وقال النادي الإيطالي، في بيان عبر موقعه الالكتروني، "كان ميلان خلال الأيام الأولى من 2014 منغمساً في إبرام صفقة هوندا . والأيام الأولى من 2015 في ابرام صفقة أليسيو تشرشي" .
يغيب تشابي ألونسو، لاعب خط وسط نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، عن الملاعب حتى أواخر سبتمبر/ أيلول المقبل نظرا لأنه يواصل تعافيه من جراحة الفتاق التي خضع لها مطلع الشهر الماضي .وأشارت وسائل الإعلام الإسبانية، أمس الأربعاء، إلى أن تشافي كان من المنتظر أن يتعافى ويعود للعب مجددا الشهر الجاري أو مطلع الشهر المقبل، ولكن وتيرة تعافيه بطيئة لذا يعتقد بأنه سيغيب حتى أواخر سبتمبر أو مطلع أكتوبر/ تشرين الأول المقبل .وكان ألونسو أجرى في السابع من يونيو/حزيران الماضي جراحة لاستئصال فتاق الرياضيين الذي عانى منه عدة أشهر وحرمه من المشاركة مع منتخب إسبانيا في بطولة كأس القارات .وكان الريال يتوقع أن تستغرق فترة تعافي ألونسو ما بين أربعة أو ستة أسابيع، ولكن تعافيه لا يسير على النحو المطلوب لذا سيستغرق أربعة أشهر .
حضر بيل غيتس احد اغنى رجال العالم الى العاصمة الصينية بكين لمتابعة منافسات دورة الالعاب الاولمبية، وقد لفت أمس حضوره الى احد الملاعب لمشاهدة مباراة في البادمنتون (الريشة الطائرة).وجلس مؤسس شركة مايكروسوفت الشهيرة وزوجته في مقصورة الشخصيات لمتابعة لقاء الصيني باو شونلاي مع الغواتيمالي كيفن كوردون والذي انتهى لمصلحة الاول بنتيجة 2-صفر. وكتب الملياردير الامريكي على ورقة صغيرة لأحد مرافقيه البادمنتون رائعة، ثم غادر بعد نهاية المباراة التي اقيمت في قاعة جامعة بكين للتكنولوجيا. وصرح غايتس بأنه اعجب فعلا بما شاهده قائلا: كانت رائعة، لقد تأثرت فعلا.وفي سؤال عما اذا كان هو احد مشجعي رياضة البادمنتون اجاب: لقد اصبحت واحدا منهم.
متابعة: ضمياء فالحكشف البلجيكي فنسنت كومباني كابتن فريق مانشستر سيتي الإنجليزي، عن منع المدرب التشيلي مانويل بيلغريني لاعبيه من ترديد كلمة الرباعية، في إشارة لإمكانية الفوز بأربعة ألقاب هذا الموسم وقال كومباني: "كلمة الرباعية ممنوعة في مانشستر وخصوصا في غرفة الملابس . أنا لا أستخدم هذه الكلمة أبداً ولن تسمعها أيضاً من بقية زملائي" .تابع كومباني الذي توج مع فريقه مؤخراً بباكورة ألقاب هذا الموسم قائلاً: "شعرت منذ بداية هذا الموسم أن الفريق يمكنه تحقيق انتصارات مميزة، لكنني لم اذكر كلمة الرباعية أو قلت إنه يمكننا الفوز بكثير من الألقاب هذا الموسم . لا توجد لديّ مشكلة في رفع مستوى طموحاتي وقلت: إن سيتي سيتمكن عاجلا أو آجلا من حصد لقب أوروبا لكن ليس بالضرورة هذا الموسم كما هو حال بقية الألقاب . في المقابل لا أستطيع نفي وجود فرصة في الفوز على برشلونة في الإياب على ال"كامب نو"، وبالتأكيد نحن واثقون بأنفسنا وإلا ما جدوى سفرنا إلى هناك . المهمة ستكون صعبة لكن ممكنة، سنذهب إلى هناك متسلحين بإيماننا بالفوز وهذه هي المباريات التي تشكل دقائقها فارقاً . هناك اختلاف بين الفريق الكبير والفريق الذي بدأ يكبر، ونحن نتطلع لإظهار الموقع الذي فيه مانشستر سيتي من خلال أداء قوي ومبهر" .وعن تصريحات نصري الأخيرة التي وصف بها المظلومية الواقعة على زميله الإيفواري يايا توريه لأنه ليس برازيلياً، وأنه يستحق إشادة عالمية أكبر، قال كومباني: "ديدييه دروغبا من كوت ديفوار ولا أعتقد أن أحداً في العالم يشكك في مكانته العالمية ،وهو يعد من أفضل اللاعبين في العالم، لذا لست متفقاً مع نصري في هذا الموضوع" .وتابع كومباني حديثه فقال: "ربما يمكن لكوت ديفوار أن تصعد في ترتيب الفيفا لكن إذا ذهب يايا لنهائيات كأس العالم سيكون رائعاً، وربما يرى العالم فعلاً ما يستطيع إنجازه في الملعب . إنه لاعب استثنائي وأنا أدين له أكثر بعد الأداء البطولي الذي قدمه في نهائي كأس الرابطة الإنجليزية . أثبت من خلال أدائه كيف يحدث الفارق في الأوقات الحرجة ويغير مجرى المباراة، وهذا ما تتوقعه من لاعب بمواصفات عالمية" .وعن الفرق المرشحة للقب كأس العالم قال كومباني: "الأرجنتين والبرازيل وإسبانيا مرشحين وأيضا ألمانيا" . وعن حظوظ بلجيكا قال كومباني: "لا أعتقد أن بمقدورنا الفوز باللقب اعتماداً على الموهبة، لكن إذا قسنا الأمور على الروح المعنوية والسعادة فربما نحظى بفرصة الفوز به . هناك منتخبات تجد فيها مواهب أكثر من بلجيكا، لكنني واثق أنها لا توازينا في الصداقة بين اللاعبين والحماسة، وقريباً سنعرف ما تؤول إليه النتائج" . من جهة أخرى، طلب الإيطالي روبرتو مانشيني مدرب فريق غلطة سراي التركي من نادي كوينز بارك رينجرز العدو اللدود لنادي تشلسي، والمنافس حالياً في الدرجة الأولى الإنجليزي السماح له بالتمرن في معقله "لوفتس رود"، استعداداً لمباراة الإياب في دوري أبطال أوروبا في 18 مارس/آذار الجاري أمام البلوز .ويستضيف معقل كوينز دوما الفرق الكبيرة عندما تكون في لندن، ومؤخراً استضاف تمرينات حامل لقب أوروبا بايرن ميونيخ قبل فوزه 2- صفر على أرسنال . البرتغالي مورينيو مدرب تشلسي لن يقلق من تحضيرات غلطة سراي فقد انشغل بالحديث عن مهاجمه السابق ماريو بالوتيللي، وقال في مقابلة مع مجلة "اسكواير" على هامش تعيينه سفير كرة القدم في محرك البحث ياهو: "لدي ذكريات مسلية عن ماريو عندما كان فتى، ربما يختلف الآن قليلاً عن الفتى الذي دربته، لكننا جميعا لدينا إيجابيات وسلبيات . تعلم ماريو بعض الأمور، أو ربما لم يتعلم، لكنه استمتع بصعود منصة التتويج الأوروبية بسن ال 18" .ورغم الكلمات اللطيفة التي قالها مورينيو بحق مهاجم ميلان إلا أنه استبعد فكرة العمل معه مستقبلاً وأضاف: "لا يمكن التكهن بالمستقبل، لكنني أعتقد أنه حالياً يلعب في ناد كبير، وأعتقد أن ناديه راغب ببقاء أفضل اللاعبين وخصوصاً الطليان منهم . ماريو لعب في الدوري الممتاز سلفاً، وأنا بالتأكيد لن أكون مدرب ميلان أو منتخب إيطاليا، لذا لا أعتقد أننا سنعمل معاً في المستقبل" .وانتقد مورينيو في المقابلة تلهف لاعبي الكرة الصغار في إنجلترا إلى جني الملايين مبكراً وطالبهم بالسير على خطى لاعبين مثل لامبارد وتيري اللذين وصفهما ب"مهووسي انتصارات" وأضاف: "في الماضي كان اللاعبون يحاولون جني المال أثناء مسيرتهم كي يكونوا أغنياء، عندما يعتزلون، لكن أهل وممثلي لاعب اليوم يحاولون جعله غنياً قبل أن يبدأ مسيرته ومن دون أن يلعب مباراة واحدة في الدوري الممتاز أو في دوري أبطال أوروبا" .وعن لاعبي ريال مدريد فريقه السابق قال مورينيو: "يصطف لاعبو الريال في كثير من الأحيان في طابور من أجل مشاهدة أنفسهم في المرآة قبل المباريات، بينما ينتظرهم الحكم في النفق لكن في النهاية هذا حال المجتمع اليوم . الشباب يهتمون كثيرا بمظهرهم، إنهم في العشرينات وأنا في ال،51 وإذا ما أردت العمل معهم علي أن أتفهمهم . لا يمكنني منع اللاعبين من تصفح التويتر كما هو حال ابني وابنتي لذا عليّ التكيف مع سنهم" . وعلى صعيد ليفربول، رفع جمهوره شكوى ضد شرطة دورهام وشمال يوركشير وغربها ومانشستر للحصول على تعويض بقيمة مليون جنيه إسترليني بعد احتجازهم بلا سبب على مدى 4 ساعات، في طريق العودة من مباراة خارج قواعده أمام سندرلاند، ما يشكل انتهاكاً لحقوقهم الإنسانية، وكان ضباط الشرطة منعوا مشجعي الحمر من النزول في محطات البنزين لارتياد الحمام خصوصاً أن من بين المشجعين نساءً وأطفالاً وذوي احتياجات خاصة ضمن ال500 مشجع في الحافلات ال12 .وعلق روي بانثام عضو رابطة المشجعين "أس أو أس" قائلاً: "مزاج معظم الركاب في الحافلات تعكر ولم يتمكن الأطفال والنساء من استخدام الحمامات وتعرض الكثير منهم للجفاف والعطش . نحن نتحدث عن تعويض ب7 أصفار باستثناء المصاريف القانونية، وسينظر في الشكوى لاحقاً هذا العام" . شرطة مانشستر نفت من جانبها وجود شكوى بهذا الخصوص فيما رفضت شرطة دورهام التعليق .
وقعت البريطانية جوهانا كونتا، المصنفة التاسعة في شر أعمالها بتأهلها للعب مع الأمريكية سيرينا ويليامس، المرشحة للفوز باللقب في دور الثمانية من بطولة أستراليا؛ وذلك بعد أن تغلبت على الروسية إيكاترينا مكاروفا في دور ال 16. وأجهضت سيرينا وليامز محاولات جدية من التشيكية باربورا ستريكوفا، وفازت بنتيجة 7-5 و6-4، لتتأهل لدور الثمانية في بطولة أستراليا المفتوحة للتنس، ونجحت في حسم المباراة في ساعة واحدة و46 دقيقة. وقالت سيرينا عن ستريكوفا، التي حققت مفاجأة في بطولة العام الماضي، عندما أطاحت بالمصنفة الثالثة جاربين موجوروزا من الدور الثالث «أعتقد أنها لاعبة ذكية وبوسعها أن تفعل أي شيء. من الجيد دائماً أن أملك شيئاً يمكنني تطويره، وأدرك أن بوسعي تطوير مستواي في ضربات الإرسال».وستظهر سيرينا - التي تسعى للفوز بلقبها 23 في البطولات الأربع الكبرى من أجل الانفراد بالرقم القياسي في حقبة الاحتراف - في دور الثمانية للبطولات الأربع الكبرى للمرة العاشرة على التوالي؛ إذ بدأت ذلك منذ أمريكا المفتوحة 2014.وفي منافسات الرجال، بات دافيد غوفين المصنف الحادي عشر أول بلجيكي يتأهل إلى ربع نهائي البطولة بفوزه على النمساوي دومينيك تييم الثامن 5-7 و7-6 (7-4) و6-2 و6-2.ويلتقي غوفين في ربع النهائي، البلغاري غريغور ديميتروف الفائز على الأوزبكي دنيس ايستومين، الذي أقصى الصربي نوفاك ديوكوفيتش الثاني، وبطل النسخة الماضية من الدور الثاني.
حقق السويسري روجيه فيدرر المصنف ثانياً وحامل اللقب خمس مرات، فوزاً سهلاً للغاية على البلجيكي ستيف دارسيس 6-1 و6-2 و6-1، وبلغ الدور الثالث من بطولة فلاشينغ ميدوز لكرة المضرب، إحدى البطولات ال4 الكبرى ضمن الغراند سلام. واحتاج فيدرر الذي أحرز 17 لقباً كبيراً إلى 80 دقيقة لتخطي منافسه.سيواجه السويسري المخضرم الذي توج بطلاً في نيويورك من 2004 إلى 2008، وحل وصيفاً عام 2009 الألماني فيليب كولشرايبر في الدور التالي.ولم يخسر فيدرر سوى تسعة أشواط في الدورين الأولين في البطولة، وهي أقل نسبة في 16 مشاركة له.وقال فيدرر: «دائماً ما أستهل هذه البطولة بشكل قوي، وتسير الأمور بشكل جيد بالنسبة إليَّ».وأضاف «أستمتع كثيراً بالأجواء هنا، الكرات، سرعة الملعب، الأجواء في المدرجات».أما دارسيس فاعتبر في تغريدة على مدونة تويتر بأن مواجهة فيدرر أشبه باللعب ضد «كائن من المريخ».أما موراي فقلب تخلفه بمجموعتين أمام الفرنسي أدريان مانارينو إلى فوز 5-7 و4-6 و6-1 و6-3 و6-1.وكان موراي احتاج إلى أربع مجموعات أيضاً لتخطي عقبة الأسترالي نيك كيرغيوس في الدور الأول.وودع الأسترالي المخضرم ليتون هيويت، البطولة عندما قلب تخلفه بمجموعتين ثم سنحت له فرصتان لحسم المباراة لمصلحته لم يستغلهما أمام مواطنه برنارد توميتش 6-3 و6-2 و3-6 و5-7 و7-5 في مباراة مارتونية دامت ثلاث ساعات و27 دقيقة. وفيما يلي تفاصيل نتائج الدور الثاني:فاز السويسري روجيه فيدرر الثاني، على البلجيكي ستيف دارسيس 6-1 و6-2 و6-3، والبريطاني أندي موراي الثالث، على الفرنسي أدريان مانارينو 5-7 و4-6 و6-1 و6-3 و6-1، والصربي فيكتور ترويكي، على الأمريكي راجيف رام 7-6 (12-10) و6-4 و3-6 و6-3، والأمريكي دونالد يانغ، على البريطاني الجاز بيديني 3-6 و6-4 و6-4 و6-2، والجنوب إفريقي كيفن أندرسون على الأمريكي أوستن كرايتشيك 6-3 و6-4 و6-2، والبرازيلي توماس بيلوتشي، على الياباني يوشيهيتو نيشيوكا 6-صفر و6-3 و6-4، والتشيكي توماس بيرديخ السادس، على النمساوي يورغن ميلتسر 7-6 (7-2) و6-1 و6-3، والأسترالي برنارد توميتش، على مواطنه ليتون هيويت 6-3 و2-6 و3-6 و5-7 و7-5، والفرنسي ريشار غاسكيه، على الهولندي روبين هاسه 4-6 و6-3 و7-6 (7-4) و6-4، والألماني فيليب كولشرايبر، على التشيكي لوكاش روسول 7-6 (7-4)، 6-2 و6-2. بطولة السيداتوفي فئة السيدات، كانت الدنماركية كارولاين فوزنياكي المصنفة أولى عالمياً سابقاً، أبرز ضحايا الدور الثاني، بسقوطها أمام التشيكية بترا سيتكوفسكا 4-6 و7-5 و6-7 (1-7).وسنحت لفوزنياكي أربع كرات لحسم المباراة في مصلحتها في المجموعة الثانية، من دون أن تنجح في استغلال أي منها.وكانت فوزنياكي شاركت في هذه البطولة من دون أن تحقق أي نتائج لافتة بعد خروجها من الدور الثاني في دورات ستانفورد وتورونتو وسينسيناتي في الأسابيع الأخيرة.وقالت الدنماركية بعد خسارتها «هذه الخسارة مؤذية جداً، هناك مزيج من خيبة الأمل والحرمان. عندما تخسر لاعبة 1-6 و1-6 يبدو الأمر مزعجاً لكنها لا تشعر بأي خيبة أمل لأنها لم تكن تملك أي فرصة للفوز».وأضافت «أما في هذه المباراة، فكنت قاب قوسين أو أدنى من حسم المباراة لمصلحتي في أكثر من مرة». تفاصيل نتائج السيدات في الدور الثانيفازت التشيكية بترا كفيتوفا الخامسة، على الأمريكية نيكول غيبز 6-3 و6-4، والسلوفاكية آنا كارولينا شميلدوفا، على دانكا كوفينيتش من مونتينغرو 6-4 و5-7 و6-4، والبريطانية يوهانا كونتا، على الإسبانية غاربين موغوروزا 7-6 (7-4) و6-7 (4-7) و6-2، والإيطالية فلافيا بينيتا، على الرومانية مونيكا نيكوليسكو 6-1 و6-4، والتشيكية بترا سيتكوفسكا، على الدنماركية كارولاين فوزنياكي 6-4 و5-7 و7-6 (7-1)، والألمانية أنجيليك كيربر، على الإيطالية كارين كناب 7-5 و6-2، والألمانية سابين ليسيكي، على الإيطالية كاميلا جورجي 6-4 و6-صفر، والأمريكية شيلبي روجرز على اليابانية كورومي نارا 6-4 و6-4.
غازل البرازيلي مالكوم نجم بوردو الدوري الإنجليزي الممتاز بصورة على حسابه في انستجرام لأحد دروس اللغة الإنجليزية التي بدأ يتعلمها تمهيداً لانتقاله لأرسنال أو مانشستر يونايتد أو توتنهام وفق الشائعات وكتب تحت الصورة «هيا بنا». ويعد مالكوم مهاجم كورنثيانز السابق أحد أفضل المواهب الواعدة في أوروبا وسجل 7 أهداف و4 تمريرات حاسمة في 18 مباراة بالدوري الفرنسي. من جهة أخرى انتقدت الصحافة الإنجليزية الأندية الأوروبية الكبيرة ضمنياً بسبب جنون أسعار اللاعبين عبر كيل المديح لليوفنتوس الإيطالي الذي حصل على الكثير من النجوم مجاناً في السابق وسيحصل على لاعب الوسط الألماني ايمري تشان (23 عاماً) لاعب ليفربول مجاناً أيضاً في الصيف المقبل عند انتهاء عقده. وبدأ يوفنتوس الفوز بخدمات النجوم مجاناً في 2009 باستعادة فابيو كانافارو من ريال مدريد تلاه أندريه بيرلو في 2011 من ميلان حيث أمضى 10 سنوات ثم بول بوجبا في 2012 من اليونايتد وباعه مقابل 89 مليون إسترليني في 2016. فيرناندو ليورنتي، لاعب توتنهام حالياً، انضم مجاناً لليوفي في 2013 قادماً من أتلتيك بلباو وكينغسلي كومان، نجم بايرن ميونيخ الآن، كان في صفوف باريس سان جيرمان وحصل عليه اليوفي مجاناً في 2014 كما حصل على سامي خضيرة من الريال في 2015 وأخيراً داني ألفيش من برشلونة في 2016 قبل بيعه لباريس سان جيرمان في 2017.
قال النجم الكاميروني صاموئيل إيتو إنه يعيش الآن حلما راوده مذ وطئت قدماه الملاعب، وهو أن يرى كأس العالم على أرض إفريقية واضاف: إنه شيء مذهل، كنت دوما أحلم بلعب مباريات كأس العالم في إفريقيا وهذا الحلم يقترب من الحقيقة بعد أيام وعندما سألعب في جنوب إفريقيا سألعب كأنني في بلدي الكاميرون، وقد قلت دوما إنني إفريقي قبل أن أكون كاميروني وإنني أعيش في أوروبا لكن أنام في إفريقيا وسوف ألعب في البلاد التي يعيش فيها مالبيدا (نيلسون مانديلا) أسطورتي وكنت محظوظا للقائي به مرتين . يوضح إيتو سبب شعوره بالفخر فيقول: مثل معظم اللاعبين الأفارقة توجب علي مضاعفة الجهد وإظهار ثقة أكبر من الآخرين وكان كل ما بحوزتي معونة الله والكرة ولهذا أنا فخور بأني إفريقي في كأس العالم هذه، وسوف أظهر للعالم الوجه الجميل للقارة . معظم الناس ترى إفريقيا قارة الفقر والحروب والجوع والأمراض لكن كأس العالم هذه ستظهر الوجه المشرق والمختلف لها وأعتقد أن العالم كله سيشعر بالانبهار ويمكن لهذه البطولة أن تكون الأفضل بين بطولات العالم . وكان إيتو قد اصطدم مع النجم الكاميروني السابق روجيه ميلا بعد تصريح الأخير إيتو حصد الكثير من الألقاب لبرشلونة ولإنتر ميلان لكنه لم يحصد شيئا للكاميرون وقال إيتو: على الناس إظهار الاحترام لي والتزام الصمت لأن من يلعب في الدور الربع النهائي في بطولة كأس العالم لا يعني أنه فاز بكأس العالم ومسيرة احترافي لا تتوقف في الربع النهائي فقد فزت في الألعاب الأولمبية 2000 وفزت بكأسي أمم إفريقية في 2000 و،2002 وكم لقبا حصلت عليه في دوري أبطال أوروبا؟ لست بحاجة للرد . أنا في ال 29 من العمر وعرفت المجد والألقاب على مدى سبع سنوات، هل روجيه ميلا مدرب منتخب؟ إذن عليه أن يصمت وما أحمله من مشاعر لقدوتي يعني أنني لا أستطيع قول كل ما بنفسي لكن تصريحاته جعلتني أدرك الحقيقة وهي أنه لم يصنع تأريخاً، ثم نهض إيتو بقوة من مكانه مما جعل الميكروفون يطير في الهواء ليضرب وجه صحافي فرنسي . إيتو وضع يده على فمه واعتذر بصمت قبل أن يغادر الغرفة ولكن السؤال هو لماذا شعر إيتو بكل هذا الغضب من تصريحات ميلا؟ يجيب النجم فيقول: لأن قبل كل بطولة كبيرة يدلي قدماء اللاعبين بتصريحات تثير المرارة في نفوس اللاعبين . على سبيل المثال، كل المنتخبات الافريقية توجهت الى باريس قبل انطلاق كأس العالم لأن شركة بوما هي الراعية وهي تريد أن تبني هذه الوحدة بين المنتخبات الإفريقية لكن بعضاً منها خرج عن هذا الإطار وهذا عار . وكان ميلا في تصريحاته يلمح للفشل الكاميروني في كأس الأمم الإفريقية الأخيرة واعترف إيتو فقال: صحيح أننا لم نقدم أداء جيدا وآن الأوان للاستعداد الذهني وكتابة تأريخ جديد مشرف للبلاد في بطولة كأس العالم . ويقول إيتو: ليس السؤال هو هل سيفوز منتخب إفريقي بكأس العالم بل هل العالم مستعد لأن يرفع منتخب إفريقي اللقب؟ من المفترض أنني لاعب وأنه لا يجدر بي قول ذلك وقد غطى الأفارقة الكثير من الميادين في أوروبا على مدى 20 عاماً وكثير من اللاعبين النجوم هم من اصل إفريقي لكن ما زالت هناك مشاعر عنصرية ونظرة دونية لافريقيا . إيتو كان قد أهدى لاعبي المنتخب الكاميروني ساعات بقيمة 29 ألف جنيه (المجموع الكلي 700 ألف جنيه) ويرى إيتو أن الهدية ثمن زهيد مقابل الفرحة ويضيف: لو كنت بيل غيتش لما عرفت كيف سأكافئ زملائي الذين أدخلوا الفرحة على قلوب الناس بعد الفوز على المغرب .
توج بايرن ميونيخ بطلاً للمرة 32 في تاريخه إثر فوزه على مضيفه اينتراخت فرانكفورت بهدف وحيد سجله باستيان شفاينشتايغر في الدقيقة 52 من مباراتهما أمس، في المرحلة 28 للدوري الألماني لكرة القدم، ليرتفع رصيد بايرن ميونيخ إلى 75 نقطة وبقي على بعد 20 نقطة من مطارده المباشر بوروسيا دورتموند بطل الموسمين الماضيين الذي فاز بدوره على اغوسبورغ الوافد الجديد 4-2 .حصل الفريق البافاري صاحب الرقم القياسي في عدد مرات التتويج محلياً، على اللقب مرة واحدة عام 1932 قبل اعتماد نظام البوندسليغا، و22 مرة بحسب النظام الحالي أولها عام ،1969 وآخرها عام ،2013 إضافة إلى 15 لقباً في كأس المانيا، و4 في الكأس السوبر المحلية، و6 مرات في كأس رابطة الأندية الألماني التي ألغيت، و4 مرات في دوري أبطال أوروبا، ومرة في كل من كأس الكؤوس التي ألغيت أيضاً، والدوري الأوروبي يوروبا ليغ .حسم بايرن ميونيخ الذي كان يأمل بأن يصبح أول فريق يتوج قبل نهاية مارس/آذار، الصراع على اللقب قبل 6 مراحل من نهاية البطولة، وحقق بذلك رقماً قياسياً عندما توج قبل مرحلتين من إنجازيه السابقين عامي 1973 و2003 .على ملعب كومرتس بنك ارينا، دفع مدرب بايرن ميونيخ يوب هاينكيس بتشكيلة هجومية غاب عنها فقط الفرنسي فرانك ريبيري وحل محله ماريو غوميز، فيما لم يضع اسم الكرواتي ماريو ماندزوكيتش على دكة الاحتياط، واستفاد الفريق البافاري كثيراً من غياب قائد اينتراخت وصانع ألعابه السويسري بيرمين شفيغلر وهدافه الكسندر ماير برصيد 13 هدفاً في 27 مباراة بداعي الإصابة، ورغم هذا الوضع غير المريح للضيوف، لم يستطع هز شباكهم طوال الشوط الأول بعد أن أهدر النمساوي دافيد الابا ركلة جزاء بالدقيقة ،27 ونجح صانع الألعاب باستيان شفاينشتايغر في وضع بايرن ميونيخ في المقدمة في الشوط الثاني، بعد تمريرة من القائد فيليب لام من الجهة اليمنى تابعها في الشباك في الدقيقة 52 .على ملعب سيغنال ايدونا بارك، فاز بوروسيا دورتموند على اوغسبورغ 4-2 بعد مباراة شهدت الكثير من التحولات، حيث أراح المدرب يورغن كلوب العديد من العناصر الأساسية منهم البولنديان لوكاس بيشتشيك والهداف روبرت ليفاندوسي والصاعد ماريو غوتسه وايلكاي غوندوغان للاستفادة من جهودهم في مباراة إياب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا الثلاثاء المقبل، ضد ملقة الإسباني وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بالتعادل السلبي .افتتح يوليان شايبر التسجيل للفريق المحلي بتسديدة يسارية من داخل المنطقة إثر تمريرة من موريتس لايتنر بالدقيقة ،22 وقبيل نهاية الشوط الأول فاجأ اوغسبورغ مضيفه بهدفين في غضون دقيقتين أولهما إثر ركنية ومتابعة من دانيال باير في الدقيقة ،43 والثاني بتسديدة يمينية من داخل المنطقة أطلقها كيفن فوغت في قلب مرمى الحارس الأسترالي ميتشل لانجيراك في الدقيقة 44 .في الشوط الثاني، دفع كلوب بمهاجميه غوتسه وليفاندوفسكي، وأدرك شايبر التعادل لأصحاب الأرض بالدقيقة ،53 وأضاف المدافع الصربي نيفن سوبوتيتش الهدف الثالث إثر ركلة حرة في الدقيقة ،64 واختتم ليفاندوفسكي المهرجان بالهدف الرابع في الوقت بدل الضائع رافعاً رصيده الشخصي إلى 21 هدفاً في صدارة ترتيب الهدافين .على ملعب فيسترشاتديون، سقط فيردر بريمن أمام ضيفه شالكه بثنائية بيضاء افتتحها يوليان دراكلسر إثر تمريرة من الروماني سيبريان ماريكا في الدقيقة ،51 وأضاف الأخير الهدف الثاني مستفيداً من كرة أرسلها البرازيلي رافائيل إلى داخل المنطقة في الدقيقة ،69 وصار شالكه رابعاً برصيد 45 نقطة مستفيداً من سقوط اينتراخت فرانكفورت الذي تراجع إلى المركز الخامس .على ملعب بوروسيا بارك، تغلب بوروسيا مونشنغلادباخ على غرويثر فورث الصاعد حديثاً بهدف يتيم سجله الهولندي لوك دي يونغ بالدقيقة ،74 وكانت المرحلة قد افتتحت أمس الأول، بفوز هوفنهايم على فورتونا دوسلدورف بثلاثية نظيفة، وتختتم اليوم بمواجهتي نورمبرغ مع ماينتس وهانوفر مع شتوتغارت .بايرن يبدأ إعداده على شاطئ غارداأعلن نادي بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم أن الإسباني جوسيب غوارديولا المدير الفني الجديد للفريق الذي يتولى المسؤولية عقب نهاية الموسم الحالي ، سيبدأ إعداد الفريق للموسم المقبل 2013-2014 في الرابع من يوليو/تموز المقبل بإقامة معسكر تدريبي على شاطئ بحيرة غاردا الإيطالية .وأوضح النادي أن المعسكر في هذه المنطقة الهادئة الواقعة شمال إيطاليا سيستمر لتسعة أيام وينتهي في 12 يوليو/تموز .واتفق بايرن الذي يسعى للفوز بثلاثية دوري وكأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا هذا الموسم، على عدد من المباريات الودية التي يخوضها في فترة الإعداد للموسم المقبل بقيادة غوارديولا .ويستهل الفريق هذه المباريات الودية بلقاء سونينهوف غروسهاسباخ، أحد فرق دوري الدرجة الرابعة بألمانيا، في 13 يوليو/تموز ثم يحل الفريق بعدها بيوم واحد ضيفا على هانزا روستوك أحد فرق دوري الدرجة الثالثة بألمانيا .ويلتقي الفريق بعد ذلك برشلونة الإسباتي في 24 من الشهر نفسه ليلتقي غوارديولا فريقه السابق الذي تولى تدريبه من 2008 إلى 2012 وهي الفترة المثمرة التي قاد فيها الفريق للعديد من الألقاب منها الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا مرتين .
قال أفرام جرانت المدير الفني لتشلسي بعد فوز فريقه على مانشستر سيتي 2-صفر واقترابه من قمة الدوري الانجليزي كنا نعلم أنها لن تكون مباراة سهلة، وقد كانت كذلك.. ولكننا فزنا ولعبنا جيدا خاصة في الشوط الثاني، لذلك نشعر بسعادة للطريقة التي سارت بها الأحداث.وأضاف جرانت بدأنا بشكل جيد للغاية وصنعنا العديد من الفرص ولكن مانشستر سيتي عاد إلى أجواء المباراة في الشوط الأول. كان يتحتم علينا الحفاظ على تركيزنا وقد نجحنا في ذلك.واعترف الفرنسي آرسين فينجر المدير الفني لفريق أرسنال بأن فريقه سيخوض صراعا قويا بعد تعادله مع ليفربول 1/1.وقال فينجر نظرا لموقعنا في الجدول، كنا بالطبع بحاجة إلى الفوز ولكن من يعرف، يجب أن نأمل في تحقيق نتائج أفضل وأتمنى ألا نبتعد بشكل أكبر عن الصدارة.وأضاف فينجر نشعر بخيبة أمل. كانت لدينا جميع الإمكانات لاستعادة توازننا وقد سيطرنا على مجريات اللعب طوال الشوط الثاني، وأعتقد أننا كنا نستحق ضربة جزاء (إثر عرقلة سيسك فابريجاس) لم تحتسب لنا.وأوضح أتيحت أمامنا فرص لم نستغلها وقد شكل ليفربول علينا خطورة مستمرة في الهجمات المرتدة.بينما أشاد رافاييل بينيتيز بالعمل الجاد لفريقه وقال كانت المباراة مهمة لكلا الفريقين، فكنا نحتاج إلى تعزيز موقعنا ضمن فرق المقدمة.. كما كان أرسنال بحاجة للحفاظ على فرصته في إحراز اللقب. وكانت الضغوط الواقعة على الفريقين متقاربة.أضاف بينيتيز تحتم علينا اللعب بشكل جاد لنحرز هدفا مهما.. كان بإمكاننا الفوز نظرا للفرص التي أتيحت أمامنا.. ولكن كان من الممكن أيضا أن نخسر لأن فرصا أتيحت أمام أرسنال.
أعلن مهاجم كارديف ومنتخب ويلز لكرة القدم كريغ بيلامي أمس الثلاثاء انه سيعتزل اللعب دولياً بعد الانتهاء من التصفيات المؤهلة إلى مونديال البرازيل 2014 .وقال بيلامي (34 عاماً) الذي سبق له أن دافع عن ألوان نيوكاسل ومانشستر سيتي وليفربول قبل العودة الى نادي مسقط رأسه كارديف منذ نحو عام: انه الأسبوع الأخير لي مع المنتخب الويلزي، مضيفاً أن لعب أكثر من 70 مرة مع منتخب بلادي كان أفضل شيء في مسيرتي حتى إن كان في السراء أو الضراء حتى بعد كل هزيمة كنت من بعدها أنوي عدم اللعب مجدداً مع المنتخب .
قاد النجم الأرجنتيني أنخيل دي ماريا فريقه باريس سان جيرمان للفوز على مضيفه مرسيليا 2-1 في ختام المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم. وكان فريق العاصمة الفرنسية حقق في المرحلة السابقة رقماً قياسياً تاريخياً في الدوري الفرنسي في السجل الخالي من الهزائم هو 33 مباراة ورفعه أمام مرسيليا إلى 34 مباراة. ولم يمهل باريس سان جرمان مضيفه أكثر من دقيقتين لزيارة شباكه عبر هدافه السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الذي حول إلى الشباك عرضية وصلته من البرازيلي ماكسويل (2) رافعاً رصيده إلى 21 هدفاً ومتقدماً بفارق 9 أهداف عن أقرب منافسيه في صدارة الهدافين.وأدرك ريمي كابيلا المعار من نيوكاسل الإنجليزي التعادل بتسديدة من خارج المنطقة (25). وفي الشوط الثاني، خطف إبراهيموفيتش الكرة من أمام الحارس ستيف مانداندا وأعادها خلفية إلى الأرجنتيني أنخيل دي ماريا الذي راوغ لاعبا ثم أرسلها زاحفة إلى الشباك هدفاً ثانياً للضيوف (71). ورفع سان جرمان رصيده إلى 69 نقطة وبقي على بعد 24 نقطة من مطارده المباشر موناكو الذي فاز على نيس 1- صفر، في حين وقف رصيد مرسيليا عند 34 نقطة في المركز العاشر. وألحق سانت إتيان بمضيفه بوردو هزيمة مذلة عندما اكتسحه 4-1 محققاً فوزه الأول عليه بفارق ثلاثة أهداف أو أكثر منذ أن هزمه 5-صفر في فبراير/‏شباط 1974. واستحق الفريق الأخضر والأبيض هذا الانتصار بعد أن تقدم 2-صفر بعد 7 دقائق فقط عبر فنسان باجو (4) والمغربي أسامة طنان (7)، قبل أن يقلص بوردو الفارق في الدقيقة 10 عبر سيدريك يامبيري، لتسجل ثلاثة أهداف في الدقائق العشر الأولى للمرة الأولى في الدوري منذ مايو/‏أيار 2012 عندما تغلب بوردو على أوكسير 4-2.ثم انتظر سانت اتيان حتى الدقيقة 70 ليعيد الفارق إلى هدفين عبر النرويجي الكسندر سودرلوند، قبل أن يؤكد نولان رو النقاط الثلاث ويوجه الضربة القاضية لبوردو في الدقيقة 74.ورفع سانت اتيان بفوزه الثاني على التوالي والثاني عشر هذا الموسم، رصيده إلى 39 نقطة في المركز الرابع بفارق الأهداف خلف نيس الثالث، فيما تجمد رصيد بوردو الذي أكمل الثواني الأخيرة بعشرة لاعبين بعد طرد المالي شيخ دياباتيه، عند 33 نقطة في المركز الحادي عشر بعدما مني بهزيمته الثالثة هذا الموسم بين جماهيره والثامنة بالمجمل.
فاز سبورتينغ لشبونة على بورتو حامل اللقب 1- صفر، في المرحلة الثالثة والعشرين لبطولة البرتغال في كرة القدم واقترب مؤقتاً من بنفيكا المتصدر الذي سيلعب مع ناسيونال مادير في ختام المرحلة . وسجل الجزائري الدولي إسلام السليماني (52)، هدف سبورتينغ لشبونة الذي بات يملك 51 نقطة، وبفارق 4 نقاط عن بنفيكا و5 نقاط أمام بورتو الذي سجل خسارته الرابعة في الدوري .وفي المباريات الأخرى فاز أروكا على اولهاننزي بهدفين لروبرتو ماكسيميانو رودريغو (33 من ركلة جزاء)، والتونسي لسعد النويوي (90+5 من ركلة جزاء)، واستوريل على ماريتيمو بهدف لجواو بيدرو (11) . وخسر بيليننسيش أمام فيتوريا سيتوبال بهدف لتياغو يانيرو كايرو (66)، مقابل ثلاثة أهداف لريفايل مارتنز دي سوزا (33 و86)، وريكاردو هورتا (71)، وجيل فيسنتي أمام ريو افي بهدف لفييرا فرنانديز هوغو (65 من ركلة جزاء) مقابل هدفين لروبن ريبيرو (21)، وأندريه فيليب اوكرا (89 من ركلة جزاء)، وغيمارايش أمام باكوش فيريرا بهدف لاندريه فيليب براس (13 من ركلة جزاء) مقابل هدفين لبيبيه (37)، وسيرجيو (84) . وتعادل أكاديميكا كوامبرا مع براغا بهدف للبرازيلي ماكيليله (31) مقابل هدف لفيليب باردو (4) .
اعترف صانع الألعاب الدولي الإسباني وقائد أرسنال الانجليزي فرانسيسك فابغرياس بأنه حائر بشأن مستقبله، وذلك في ظل المحاولات التي يقوم بها برشلونة بطل الدوري الإسباني من أجل استعادة خدماته .وكان فابريغاس ترك برشلونة في سن المراهقة من أجل الانضمام إلى أرسنال عام 2003 لأنه كان متخوفاً من ألا يتمكن من شق طريقه إلى الفريق الأول في النادي الكاتالوني العملاق، وتحول منذ حينها كأحد أفضل لاعبي الوسط في العالم بعدما طور مواهبه تحت إشراف مدربه الفرنسي آرسين فينغر .ويعترف الإسباني البالغ من العمر 23 عاما بأنه كاتالوني في القلب لكن لا يمكن غض النظر أو الاستخفاف بحجم التزامه بأرسنال، مضيفاً في تصريح لمجلة دير ايموشينز الكاتالونية أنا مشجع لبرشا، انا سوسيو (الانصار المنتسبون إلى النادي) كما الحال بالنسبة لجدي، وعمي، وقريبي . . أنا كاتالوني .وواصل فابريغاس لكني قائد أرسنال، أنا مدفعجي واصبحت لاعبا هناك ونضجت كشخص . وتحدث الإسباني عن علاقته بمدربه فينغر قائلاً إنه بمثابة الأب الثاني بالنسبة لي . إنه الشخص الأكثر أهمية بالنسبة لي بعد والدي . لقد عاملني بشكل جيد جداً واحتضني كولده . أنا جزء من عائلته . لا يريدني أن أرحل . كان حديثي الأخير معه في لندن من أصعب اللحظات التي عشتها . خرجت من هناك وأنا حزين جداً .
أحرز منتخب الصين للسيدات للكرة الطائرة أمس، آخر ميدالية ذهبية في دورة الألعاب الآسيوية في مدينة غوانغ زهو الصينية، بعدما حول تأخره بمجموعتين أمام كوريا الجنوبية ليفوز 3-2 في النهائي . يستعد المنظمون لوداع نحو 10 آلاف رياضي وسط إجراءات أمنية مشددة، في حين حطمت الصين رقمها القياسي من الميداليات الذهبية الذي حققته عام 1990 وبلغ 183 ذهبية، بعدما حصدت 199 ذهبية .
لن يجد الأرميني هنريك مخيتاريان لاعب وسط مانشستر يونايتد صعوبة بالتأقلم خلال زيارة سسكا موسكو.يتحدث روسية خالية من اللهجة وبطلاقة، وارثاً إياها من جدته لوالدته المنحدرة من موسكو، والسنوات الأربع التي أمضاها في مدينة دانيتسك الأوكرانية الناطقة بالروسية، حيث حمل ألوان ميتالروغ ثم شاختار بين 2009 و2013.وقال مخيتاريان«جدتي من موسكو، أتحدث معها الكثير من الروسية في المنزل».
يكشف رصيد نقاط تشيلسي بعد عشر جولات بالدوري الإنجليزي الممتاز أنه جمع ضعف نقاطه في نفس الفترة بالموسم الماضي مع الأخذ في الاعتبار المستوى المفاجئ للثنائي إيدن هازارد ودييغو كوستا.وهز الاثنان الشباك في فوز تشيلسي 2-صفر على ساوثامبتون ليتقدم الفريق للمركز الرابع برصيد 22 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف مانشستر سيتي وأرسنال وليفربول.وتحمل كوستا وهازارد اللوم بسبب أدائهما المتواضع في الموسم الماضي خلال البداية السيئة لتشيلسي والتي أسفرت عن فقدان المدرب جوزيه مورينيو لمنصبه.لكن الثنائي الذي ساهم في تتويج تشيلسي بالدوري في موسم 2014-2015 تألق مجدداً مع المدرب أنطونيو كونتي في خطة 3-4-3.وانتظر كوستا حتى يناير/ كانون الثاني ليصل إلى هذا العدد من الأهداف في الموسم الماضي، وأحرز هدفين فقط في الدوري عندما أقيل مورينيو.وكان هدفه الرائع في الشوط الثاني من تسديدة من 25 متراً أفضل ما قدمه، لكن عمله داخل الملعب بشكل عام كان محل تقدير من زملاء لاعب منتخب إسبانيا.وقال كونتي عن ثلاثي الهجوم بفريقه: «عندما ترى إيدن ودييغو وبدرو يعملون بجدية شديدة خلال اللقاء فإنك تشعر بالسعادة.»وأضاف: «عادة يكون من الصعب على المهاجمين التعاون من أجل الفريق لكن التزامهم كان رائعاً.»وتغير وضع دفاع تشيلسي هذا الموسم بعدما استقبل تسعة أهداف فقط مقارنة بالأهداف 19 التي دخلت شباكه بعد عشر مباريات تحت قيادة مورينيو قبل عام.وحتى بعد تعافي جون تيري وجاهزيته للعب فضل كونتي الاعتماد على البرازيلي ديفيد لويز وغاري كاهيل وسيزار أزبيليكويتا دون تغيير في الخط الخلفي.وتابع كونتي «أنا سعيد جداً بهذا الأداء ورأيت التزاماً رائعاً وعملاً دؤوباً بالكرة وبدونها. حافظنا على نظافة شباكنا للمباراة الرابعة على التوالي وهذا مدهش».«من المبكر الحديث عن فرص التتويج باللقب. يتعين علينا بذل جهد شاق جداً للاستمرار في المنافسة، ويمكننا التحسن كثيراً ويجب أن نفعل ذلك».
فاز راسينغ سانتاندر على مضيفه الكوركون من الدرجة الثالثة بصعوبة 3-،2 وخسر فالنسيا أمام ضيفه ديبورتيفو لا كورونيا 1-،2 واتلتيكومدريد امام مضيفه ريكرياتيفو هويلفا (ثانية) صفر-3 في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة كأس اسبانيا لكرة القدم .في المباراة الأولى، سجل كريستيان فرنانديز (31) والكسندر خيخو (46) وموراتيون(60) أهداف راسينغ سانتاندر، ومونتانا لوبيز (57) وبيريز بورخا غوميز (89) هدفي الكوركون .وكان الكوركون بلغ ثمن النهائي بعد ان سحق ريال مدريد العريق 4-صفر .وفي المباراة الثانية على ملعب ماستايا، سقط فالنسيا أمام ضيفه ديبورتيفو لا كورونيا بهف لدافيد سليفا (72) مقابل هدفين للمكسيكي اندريس غواردادو (46) وبابلو الفاريز (55) .وفي الثالثة، تابع اتلتيكو عروضه السيئة ونتائجه المتواضعة فاهتزت شباكه 3 مرات بواسطة الأوروغوياني برونو فورنارولي (14) والأرجنتيني خيروتيمو باراليس (24 من ركلة جزاء) والبرتغالي دانيال كاندياش (88) .وتعادل سلتا فيغو من الدرجة الثانية مع ضيفه فياريال بهدف لبرنهارت ارثورو (44) مقابل هدف للإيطالي جوزيبي روسي (12) .وكان برشلونة، حامل اللقب وصاحب سداسية نادرة في العام الماضي، سقط على أرضه أمام اشبيلية 1-2 في افتتاح منافسات ذهاب ثمن النهائي التي تختتم الخميس بثلاث مباريات فيلعب رايو فاليكانو (ثانية) مع مايوركا، وهيراكليس اليكانتي (ثانية) مع اوساسونا، وملقة مع خيتافي .
عاد برشلونة حامل اللقب خائباً من إقليم الباسك بخسارته أمام مضيفه اتلتيك بلباو 1-2 في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة كأس إسبانيا لكرة القدم، في مباراة شهدت تألق المخضرم اريتز ادوريز مهاجم بلباو، الذي أكمل اللقاء بتسعة لاعبين. وأصبحت مهمة برشلونة صعبة في مباراة الإياب، الأربعاء المقبل، رغم استقباله بلباو على ملعبه «كامب نو».وحقق بلباو حامل اللقب 23 مرة، ولا يتفوق عليه في ذلك سوى النادي الكاتالوني (28 لقباً)، نتيجة طيبة صعب فيها من مهمة برشلونة، الذي يطارد في الدوري المحلي غريمه التقليدي ريال مدريد، الفائز بسهولة على ضيفه إشبيلية 3- صفر في مسابقة الكأس.على ملعب «سان ماميس» وأمام 45772 متفرجاً، افتتح برشلونة فرصة بكرة عرضية من الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى المدافع جيرار بيكيه لعبها برأسه إلى جانب القائم الأيسر للحارس غوركا ايرايزوز (20).لكن من تمريرة مقطوعة لاندريس اينيستا في الوسط، انطلق اريتز ادوريز ومرر نحو الجهة اليمنى إلى راوول غارسيا، فعكسها نحو القائم البعيد تابعها ادوريز برأسه في الزاوية اليمنى لمرمى الحارس الألماني مارك اندريه تير شتيغن (25).وصدم برشلونة مرة ثانية إثر خطأ جديد بالتشتيت من جهة الظهير جوردي البا، فوصلت الكرة إلى ادوريز (35 عاماً) الذي هيأها بالكعب لوليامس، سددها صاروخية من داخل المنطقة في شباك الضيوف (28).وكاد البرازيلي نيمار أن يقلص الفارق عندما سدد بيد الحارس من مسافة قرية (44)، ثم حرمه الحكم ركلة جزاء صحيحة بعد عرقلة من المدافع خافيير اتشيتا داخل المنطقة (45).واحتدمت المنافسة منذ الشوط الأول، فنال لاعبو برشلونة 4 بطاقات صفراء.نجح برشلونة مطلع الشوط الثاني بتقليص الفارق من ركلة حرة من زاوية ضيقة لميسي، حاول الحارس ايرايزوز إبعادها دون فائدة (52).وأصبح بلباو سادس فريق يهز ميسي شباكه 20 مرة على الأقل في مختلف المسابقات.وأكمل بلباو المباراة بعشرة لاعبين بعد نيل غارسيا انذاره الثاني (74)، فأحكم برشلونة قبضته أكثر على المباراة، أراح بعدها مدرب بلباو نجمه ادوريز أملاً في الحفاظ على تقدمه، فيما دفع لويس انريكي بلاعب الوسط البرتغالي اندريه غوميش بدلاً من الكرواتي ايفان راكيتيتش. وتعاظمت مشكلات بلباو في الدقائق الأخيرة عندما طرد الحكم ايتوراسبي لنيله الإنذار الثاني بعد عرقلته نيمار (80).وفي الدقائق الأخيرة، فرض برشلونة طوقاً على منطقة بلباو مع ميسي ونيمار والأوروغوياني لويس سواريز، بيد أن الفريق الأبيض والأحمر استبسل في الدفاع عن مرماه، وحافظ على تقدمه.على خط آخر، يسعى ريال مدريد المتصدر إلى معادلة رقم غريمه برشلونة لعدد المباريات التي خاضها دون خسارة، عندما يستضيف غرناطة، اليوم السبت، في المرحلة السابعة عشرة من الدوري الإسباني. ويحمل برشلونة العدد القياسي للمباريات المتتالية دون خسارة في كل المسابقات (39)، بينما حقق ريال فوزه ال38 على التوالي. ويبدو الفوز في متناول النادي الملكي المتصدر، خلافاً لغريمه الكاتالوني حامل اللقب، الذي يتخلف عنه بفارق ثلاث نقاط مع خوض مباراة أكثر. ويحل برشلونة، الثاني، ضيفاً على فياريال الرابع، غداً الأحد، في مباراة صعبة. وسيكون ريال، ولديه مباراة مؤجلة، مرشحاً لتحقيق فوزه السابع توالياً على غرناطة الذي لم يسبق له أن أسقطه في ملعبه «سانتياغو برنابيو»، لا سيما في ظل المعنويات المرتفعة للاعبيه بعد تتويجهم بكأس العالم للأندية.وكانت هذه الكأس الثالثة للنادي منذ تسلم الفرنسي زين الدين زيدان قيادة جهازه الفني، في الرابع من يناير/ كانون الثاني 2015، ورأى زيدان أن الفوز في بداية السنة «مهم جداً»، وأضاف: "الآن علينا مواصلة مشوارنا على هذه الوتيرة، ندرك أن المشوار سيكون طويلاً وقاسياً وصعباً".وتعليقاً على إمكانية معادلة رقم برشلونة، قال: مقاربتنا هي أن نستعد بشكل جيد لكل المباريات من أجل أن نضع عامل الحظ إلى جانبنا.وتعود الهزيمة الأخيرة لريال إلى السادس من إبريل/ نيسان الماضي حين سقط أمام فولفسبورغ الألماني 0-2 في ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا، وهو يأمل في معادلة الرقم الذي حققه برشلونة في موسم 2015-2016، علماً أن الرقم القياسي لعدد المباريات دون هزيمة في الدوري فقط يحمله ريال سوسييداد (38 بين 29 إبريل 1979 و11 مايو 1980).وأظهر ريال مدريد في مباراة، الأربعاء الماضي، ضد إشبيلية ثالث الدوري، أنه قادر على التعامل مع أي مباراة حتى في غياب نجومه، لا سيما البرتغالي كريستيانو رونالدو والفرنسي كريم بنزيمة، والويلزي غاريث بايل المصاب، وعوض الكولومبي جيمس رودريغز هذه الغيابات في المباراة أمام إشبيلية، بتسجيله لهدفين.وقد يفضل المدرب زيدان إراحة لاعبيه الأساسيين خلال الفترة المقبلة، في ظل جدول مباريات مكثف مرتقب في الشهرين المقبلين، وقال زيدان: سنعاود لعب المباريات، وسنلعب مرة كل ثلاثة أيام، أعتقد أنه خلال 60 يوماً، سنخوض ما يناهز عشرين مباراة.ويعاني النادي إصابات في صفوفه، أبرزها: للويلزي غاريث بايل الغائب منذ نوفمبر/تشرين الثاني، وقدرت مدة ابتعاده بأربعة أشهر، ومن غياب المدافعين سيرجيو راموس والبرتغالي بيبي اللذين لم تحدد مدة غيابهما، كما يغيب لاعبا خط الوسط لوكاس فاسكيز والكرواتي ماتيو كوفاسيتش اللذان أصيبا خلال كأس العالم للأندية الشهر الماضي.وعلى ملعب «آل مادريغال»، يأمل برشلونة في أن يبدأ السنة الجديدة من حيث أنهى العام الماضي، وتحقيق فوزه الثالث توالياً، إلا أن المهمة لن تكون سهلة بالنسبة إلى لاعبي المدرب لويس أنريكي، الذين يحلون ضيوفاً على فياريال الرابع، بفارق 5 نقاط عن برشلونة. النادي الكاتالوني يأمل في استغلال المعنويات المهزوزة لفياريال الذي اقترب من توديع الكأس بعد خسارته في ذهاب ثمن النهائي 1-3 أمام مضيفه ريال سوسييداد خامس الدوري بفارق الأهداف، الذي يخوض مباراة قوية، اليوم السبت، على أرضه ضد إشبيلية الثالث. ويحتاج برشلونة ليكون في قمة استعداده البدني، لأنه يخوض 19 مباراة خلال زهاء شهرين، تتوزع بين الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا، في حال نجاحه في مواصلة الدفاع عن لقب الكأس، وبلوغ الدور نصف النهائي في الأول والثامن من فبراير/ شباط المقبل. إنريكي: بلباو صعَّب علينا اللقاء أكد لويس إنريكي، المدير الفني لنادي برشلونة أنه لا يشعر بالسعادة عقب الخسارة 1-2 أمام أتلتيك بلباو، مشدداً على أن لاعبيه «خلقوا عدة فرص كانت كفيلة بتحقيق التعادل» خلال النصف الثاني.وأوضح إنريكي :«المباراة كانت مثل سابقاتها على ملعب سان ماميس، من ناحية كرة القدم والضغط وعدم ترك المساحات لك للخروج من منطقتك،كنا ندرك هذا الأمر وأتلتيك بلباو طبق أسلوبه جيداً واستغل لاعبوه هجمتين مرتدين بعد فقداننا للكرة». وأضاف أن لاعبيه أنهوا الشوط الأول ببطاقات صفراء كثيرة وبعض الغضب بسبب القرارات التحكيمية.كما أشار إلى أن اللاعبين ظهروا بشكل مغاير في الشوط الثاني، وكان اللعب أكثر قوة وتمكنوا من «خلق العديد من الفرص من أجل تحقيق التعادل». لاعبو برشلونة ينتقدون التحكيم انتقد لاعبو برشلونة حكم مباراتهم مع بلباو الذي برأيهم تغاضى عن ركلة جزاء، ولم يتعامل بحزم بعدما تعرض المدافع أوتميتي لضرب واحد بالكوع في لقطة كانت تستوجب طرد لاعب أصحاب الأرض في بداية اللقاء.وقال جيرارد بيكيه مدافع برشلونة، ركلة الجزاء التي لم تحتسب لنيمار كانت واضحة، وأخرى كانت لي بعد تدخل حارس بلباو ضدي، ولكننا نعلم كيف تسير هذه الأمور». ورأى بيكيه أن برشلونة يمكنه التعويض إيابا، وقال: الخسارة 1-2 تركت الأمور مفتوحة، لذلك سنحاول أن نحقق الفوز في لقاء الإياب». من جهته، أعرب الكرواتي إيفان راكيتيتش لاعب خط وسط برشلونة، عن غضبه الشديد من الأداء التحكيمي، وقال بعد اللقاء: لا أعتقد أن حكم المباراة، سيكون سعيد بليلته حين يشاهد إعادة المباراة».
قال أرسين فينجر، مدرب أرسنال، إن ثقة فريقه تعرضت للدهس بواسطة مانشستر سيتي «أفضل فريق في إنجلترا» بعد الهزيمة 3-صفر في الدوري الانجليزي أول أمس الخميس.وتغلب سيتي بالنتيجة ذاتها على أرسنال يوم الأحد ليحصد لقب كأس رابطة الأندية الإنجليزية، وسقط دفاع أرسنال مرة أخرى الخميس أمام السرعة والتمريرات المتقنة لهجوم سيتي.وقال فينجر بعدما أعاد سيتي الفارق في الصدارة مع اليونايتد إلى 16 نقطة بفضل ثلاثية برناردو سيلفا وديفيد سيلفا وليروي ساني «يجب أن أقول إننا خسرنا وثقتنا تعرضت للدهس أمام فريق هو الأفضل في البلاد حاليا».ومع تراجع آمال أرسنال في التأهل إلى دوري أبطال أوروبا قال فينجر، إن الثقة هي شيء يمكن أن تكتسبه ببطء لكن تفقده سريعاً، تصعد السلم على الأقدام وتنزل بالمصعد هذه هي الثقة، عندما لا تكون واثقاً فأول ما يتعرض للضرر هما التحركات والسلاسة وشاهدتم ذلك في المباراة.وأشار مدرب أرسنال إلى إهدار المهاجم بيير ايمريك اوباميانج لركلة جزاء في بداية الشوط الثاني كانت اللحظة التي أنهت آمال فريقه في المباراة.
أكدت صحيفة «إس» الإسبانية أن نادي ريال مدريد حسم أمره بالاستغناء عن خدمات لاعبيه الصاعدين خيسي رودريغيز وناتشو فيرنانديز.ونشرت «إس» صورة من داخل متجر نادي ريال مدريد لم يظهر فيه قمصان تحمل أسماء وأرقام اللاعبين.واختفى اسم ناتشو فرنانديز والرقم 18 من قائمة قمصان ريال مدريد للموسم الجديد، كما لم يتواجد قميص خيسي ورقمه، علماً أن اللاعب ناتشو مطلوب في نادي روما الإيطالي كما أكدت مصادر صحفية سابقاً.على خط آخر، استدعى مدرب النادي الملكي الفرنسي زين الدين زيدان اللاعب الشاب المغربي أشرف حكيمي للمشاركة في المعسكر الإعدادي للريال في أمريكا.ويلعب حكيمي في فريق شباب ريال مدريد وهو مميز في خط الدفاع وقد أستدعي إلى تشكيلة منتخب المغرب الأول في مارس/ آذار الماضي حيث نال ثقة المدرب هيرفي رونار رغم أن عمره لم يتجاوز 18 سنة.وكان زيدان أشاد سابقاً بإمكانيات حكيمي بعدما اطلع على مستواه خلال فترة تدريبه لفريق ريال مدريد «ب».والتحق حكيمي بريال مدريد منذ 2006، ويعتبر من أبرز اللاعبين في الفريق الرديف للنادي الملكي، وهو يتميز بأنه مدافع هداف بسبب تسديداته الصاروخية.
استهلت الأمريكية سيرينا وليامس المصنفة أولى بقوة حملة الدفاع عن لقبها بطلة لويمبلدون الإنجليزية، ثالث البطولات الاربع الكبرى للتنس، اثر فوزها السهل على اللوكسمبورغية ماندي مينيلا 6-1 و6-3 في الدور الأول . واحتاجت سيرينا إلى 57 دقيقة فقط لبلوغ الدور الثاني .وتفوقت سيرينا، بفضل ارسالاتها القوية (7 ارسالات نظيفة) وضرباتها المباشرة في اول مباراة تجمعها مع اللوكسمبورغية المصنفة 92 عالمياً .وتأهل الصربي نوفاك ديوكوفيتش بفوزه على الألماني فلوريان ماير 6-3 و7-5 و6-4 .
واصل فريق تفينتي انشيخيده تشديد الخناق على صدارة الدوري الهولندي الممتاز لكرة القدم بعد تغلبه على ضيفه رودا كيركراده 2/صفر الأحد في المرحلة العشرين من المسابقة التي شهدت سقوط غريمه اللدود إيندهوفن في فخ التعادل السلبي مع مضيفه فيتيسه أرنهيم . ورفع تفينتي رصيده إلى 52 نقطة ليقتسم الصدارة مع إيندهوفن الذي يمتلك نفس الرصيد . وأحرز كينيث بيريز وبراين رويز جونزاليس هدفي الفوز لتفينتي في الدقيقتين 71 و72 . وفي مباريات أخرى بالمرحلة نفسها، تعادل فينورد مع أياكس أمستردام 1/1 واوتريخت مع هيراكليس الميلو سلبيا .
قال فنسنت كومباني كابتن فريق مانشستر سيتي إن السباق على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز سيتواصل حتى آخر مباراة في الموسم وأضاف: أعرف تماماً أهمية الديربي للناس ومن المستحيل تجاهل مباراة أي ديربي في العالم، وأعتقد أن ديربي مانشستر يلي الكلاسيكو الإسباني في أهميته . لدينا خبرة في هذا النوع من المباريات الكبيرة، لكن سيكون الوضع جنونياً، ولا يريد أحد من اللاعبين معرفة أن هناك 400 مليون شخص سيتابعون المباراة ناهيك عن الهواتف وغيره من وسائل الاتصال . وتابع كومباني قائلاً: هذه المباراة أكبر من مجرد مواجهة بين اليونايتد وسيتي، فمشجعو سيتي في إندونيسيا على سبيل المثال سيكونون بمواجهة مشجعي اليونايتد فيها . وتابع كومباني حديثه فقال: خسرنا النقاط لأن الفرق الأخرى التي واجهناها لعبت بشكل جيد وصعبت علينا المباريات، ونفس الشيء حدث مع اليونايتد، لذا أنا مع الرأي القائل إن السباق على اللقب سيتواصل حتى آخر مباراة في الموسم، ولن يحسم يوم غدٍ وأتمنى أن نتحدث بعد المباراة عن أهمية مواجهة كوينز بارك رينجرز وسندرلاند .البلجيكي كومباني من أصل كونغولي وزوجته من مدينة مانشستر لكنه علق على الانتخابات الفرنسية وكتب على تويتر: أولاند لا يحب الأغنياء وساركوزي لا يحب الأجانب لذا أنا في ورطة، وبرر كومباني اهتمامه بالسياسة وقال: أشغل نفسي بأمور أخرى قبل المباريات وبعدها، لا أريد التحدث مطولاً عن المباراة، لكن سواء فزت بها أو خسرت لا أريد أن تكون الأضواء مسلطة عليّ .وعن زحمة النجوم في غرفة ملابس سيتي وتحدي القيادة لدى كومباني قال: لا أنكر أن هناك تحدياً ولن أذكر أسماء، لكن الفريق بشكل عام حافل باللاعبين ذوي الشخصيات القوية، لكنني أحب الفريق لهذا السبب . لم ألعب في فريق سواء كان ناجحاً أو فاشلاً لم يختبر التوتر بين لاعبيه أثناء التمرينات ونعلم بذلك لاحقاً عن طريق الصحافة وما يتردد عن خلافات اللاعبين في سيتي مبالغ فيه .على خط متصل قال فان در سار حارس مرمى مانشستر يونايتد السابق والذي حصد معه 4 ألقاب محلية، إن جو هارت حارس عرين سيتي يذكره بالأسطورة شمايكل وأضاف: هارت ينقذ مرماه من كرات حاسمة ويلعب بنفس طريقة بيتر شمايكل، وهذه هي إحدى نقاط قوته . وعن حارس اليونايتد قال: دي غيا حارس الفريق حاليا يشبهني عندما بدأت مشواري، نحيلاً وهادئ الطباع لكنه ذكي، وربما يكون أفضل في العامين المقبلين .وخالف فان در سار رأي كومباني وقال: حسم اللقب سيكون يوم الاثنين لأنه لو فاز سيتي بالمباراة سيتشبث بالنقاط ويحرص على الفوز فيما تبقى من المباريات .
ذكرت تقارير صحفية أمس أن نادي برشلونة حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم يستهدف ضم البرازيلي ألكسندر باتو مهاجم ميلان الإيطالي أو البرازيلي الآخر نيلمار دا سيلفا مهاجم بلنسية الإسباني في الصيف المقبل .وأشارت صحيفة آس إلى أن المدرب جوسيب غوارديولا ومدير الكرة اندوني زوبيزاريتا يفكران في ضم مهاجم من طراز عالمي إلى النادي الكتالوني، وهو ما يتوفر في المهاجمين البرازيليين .
ذكرت صحيفة بيلد الالمانية ان مصير عودة بطل العالم السابق مواطنها ميكايل شوماخر إلى حلبات بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد ستقرر بعد خوضه التجارب على حلبة مرسى ياس في ابوظبي . واشارت الصحيفة التي لم تكشف عن مصدر معلوماتها، إلى ان هذه التجارب ستقام في الاسبوعين المقبلين على متن سيارة جي بي ،2 لانه يمنع خوض التجارب على متن سيارة فورمولا واحد قبل فبراير/شباط المقبل . ومن المتوقع ان ينضم شوماخر الذي اعتزل سباقات الفئة الاولى في 2006 وفي جعبته سبعة القاب عالمية والغالبية العظمى من الارقام القياسية، إلى فريق مرسيدس جي بي في حال جرت الامور على ما يرام، ليقود إلى جانب مواطنه نيكو روزبرغ . وكانت بيلد بالذات ذكرت ان مرسيدس مستعدة لدفع مبلغ سبعة ملايين يورو كراتب سنوي لشوماخر .
فشل باريس سان جرمان في الاستفادة من تعثر مونبلييه من أجل الانفراد بالصدارة، وذلك بعد اكتفائه أيضاً بالتعادل مع ضيفه ليل حامل اللقب صفر/صفر في قمة الثامنة عشرة من الدوري الفرنسي لكرة القدم .وكان مونبلييه تعادل السبت مع ضيفه تولوز 1/1 بعد أن خسر أيضاً في المرحلة السابقة امام مضيفه فالنسيان صفر/،1 ما فتح الباب أمام فريق العاصمة لكي ينفرد بالصدارة، لكنه عجز عن الوصول إلى شباك ضيفه ليل ليبقى ثانياً بفارق الأهداف عن منافسه، فيما استعاد بطل الموسم الماضي المركز الثالث من ليون الذي فاز السبت على ضيفه ايفيان 2/1 .بدوره واصل رين مسلسل نتائجه المتواضعة، وفشل في تحقيق الفوز للأسبوع الثالث على التوالي، وذلك بخسارته امام مضيفه اجاكسيو متذيل الترتيب صفر/1 في المرحلة، وسجل المالي فوسيني دياوارا هدف المباراة الوحيد في الدقيقة ،83 مانحاً فريقه فوزه الثاني فقط هذا الموسم، بعد ذلك الذي حققه في المرحلة الخامسة على حساب فالنسيان (3/1) في 10 سبتمبر/أيلول الماضي، وملحقاً برين هزيمته الثالثة في آخر أربع مباريات، بينها الخسارة أمام اتلتيكو مدريد الإسباني (1/3) الخميس في يوروبا ليغ، والخامسة هذا الموسم . وبقي أجاكسيو في ذيل الترتيب رغم هذا الفوز لأنه يتخلف بفارق 5 نقاط عن فالنسيان التاسع عشر، فيما تجمد رصيد رين عند 29 نقطة في المركز السابع .وحافظ بوردو على سجله الخالي من الهزائم للمباراة الرابعة على التوالي والسابعة في آخر ثماني مباريات بفوزه على ضيفه سوشو بهدف سجله لودوفيك سانيه (22)، رافعاً رصيده إلى 23 نقطة في المركز التاسع .ترتيب أبرز الهدافين: 12 هدفاً: اوليفييه جيرو (مونبلييه)، 9 أهداف: كيفن غاميرو (باريس سان جرمان)، 7 أهداف: البوركينابي الن تراوري والكيني دينيس أوليتش (أوكسير)، وبافتيمبي غوميس (ليون)، ولويك ريمي (مرسيليا)، والبرازيلي نيني (باريس سان جرمان)، 6 أهداف: الأرجنتيني خافيير باستوري (باريس سان جرمان)، وبنجامان كورنييه (ديجون)، وجيريس كيمبو ايكوكو (رين)، ويوان غوفران (بوردو)، والغاني اندري ايوو (مرسيليا)، والغابوني بيار ايميريك أوباميانغ (سانت اتيان)، والسنغالي موسى سو، والبلجيكي ايدين هازار (ليل)، والأرجنتيني ليساندرو لوبيز (ليون)، ويانيك ساغبو (ايفيان) .
يشعر الأرجنتيني جونزالو هيغوين مهاجم نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم بحالة من الضيق بسبب تراجع حجم مشاركاته مع النادي الملكي . وسجل هيغوين 25 هدفاً على مستوى جميع المسابقات في الموسم الحالي، ولكنه بات صديقاً دائماً لمقاعد البدلاء في ظل اعتماد مورينيو بشكل اعتيادي على المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة .
بلغ الكرواتي مارين سيليتش والألماني راينر شوتلر المصنفان ثالثا وخامسا على التوالي الدور الثاني لدورة تشيناي الهندية الدولية في كرة المضرب البالغة جوائزها 450 الف دولار. في الدور الاول أمس، فاز سيليتش بسهولة على الاسباني البرتو مارتن 6-4 و6-،4 فيما عانى شوتلر للتغلب على الهندي براكاش امريتراج المشارك ببطاقة دعوة 6-2 و4-6 و6-1 في ساعة و25 دقيقة. وفي الدور المقبل يلتقي سيليتش مع الاوزبكستاني دنيس استومين او لاعب صاعد من التصفيات، فيما يلعب شوتلر مع مواطنه سيمون غرول الفائز على الاسباني دانيال خيمينو ترافر 6-3 و6-4.
وجه فريق روما ضربة موجعة لميلان متصدر الدوري الإيطالي لكرة القدم وتغلب عليه 1/صفر في عقر داره في المرحلة السابعة عشرة من المسابقة، في مباراة أقيمت باستاد جيوسيبي ميازا وسط طقس قارس البرودة .جاء هدف المباراة الوحيد في الدقيقة ،68 وكان من نصيب ماركو بورييلو لاعب ميلان السابق .وكالعادة قدم ميلان أداءً حماسياً في بداية المباراة ولكنه تلقى صدمة بخروج صانع ألعابه أندريا بيرلو بعد 22 دقيقة فقط من بداية المباراة، بسبب إصابة عضلية . وحل مكانه الهولندي المخضرم كلارنس سيدورف الذي أهدر فرصة تهديفية، كما أهدر زميله البرازيلي روبينيو فرصة بتسديد الكرة من دون تركيز لتمر إلى خارج الشباك .وجاءت أولى فرص روما في الدقيقة 30 وكانت من نصيب غيريمي مينيز، لكنه سدد كرة علت العارضة بمسافة .وبعد خمس دقائق أتيحت فرصة أمام السويدي زلاتان إبراهيموفيتش الذي انطلق داخل منطقة الجزاء، وكاد يسجل لكن البرازيلي ألكسندر دوني حارس مرمى روما تصدى للكرة .وفي الدقيقة 68 انطلق الفرنسي مينيز من الناحية اليمنى ومرر كرة زاحفة تصدى لها إغناسيو أباتي، لكنها ارتدت إلى بورييلو الذي أسكنها في شباك الحارس كريستيان أبياتي . وسدد إبراهيموفيتش كرة ساقطة (لوب) بعدها بثلاث دقائق، لكنها لم تجد طريقها إلى الشباك، وكاد روما أن يعزز تقدمه بالهدف الثاني لكن دانييلي دي روسي أهدر الفرصة .ورفع روما رصيده إلى 29 نقطة في المركز الخامس بينما تجمد رصيد ميلان عند 36 نقطة في الصدارة بفارق ست نقاط أمام فرق يوفنتوس ونابولي ولاتسيو، التي خاضت مبارياتها في المرحلة نفسها أمس .واختتم فريق تشيزينا الصاعد حديثا لدوري الدرجة الأولى مشواره في عام 2010 بالفوز على ضيفه كالياري 1/صفر .وجاء هدف المباراة الوحيد في الدقيقة ،17 وسجله التشيلي لويس خيمينيز بكرة متقنة في شباك الحارس ميكايل أجازي .وأهدر روبرتو أكوافريسكا وزميله دانييلي كونتي فرصة ثمينة لكالياري قبل دقيقة واحدة من نهاية الشوط الأول .وحافظ تشيزينا على شباكه نظيفة في الشوط الثاني ليخرج من المباراة فائزاً 1/صفر ويرفع رصيده إلى 15 نقطة في المركز الثامن عشر ويتجمد رصيد كالياري عند 20 نقطة في المركز الحادي عشر .
الإعلام الأوروبي رصد من جهته الكلاسيكو وفي تحقيق طويل لموقع جول تحدث عن الكثير من المفارقات في القمة اليوم . السجل الذهبي لبيب غوارديولا المدير الفني لبرشلونة خلال مباريات الكلاسيكو:المدرب صاحب ال39 عاماً تولى تدريب البلوغرانا منذ موسمين فقط لكنه حقق خلالهما الرقم الأفضل في مواجهات ريال مدريد، فقد لعب 4 مباريات الليجا فاز بها جميعاً وقد أحرز فريقه 11 هدفاً ولم يدخل مرماه سوى هدفين فقط . فشل مورينيو في تحقيق أي انتصار في الكامب نو:قد يرى الكثيرون أن مورينيو هو معذب برشلونة الرئيس في العهد الحالي نظراً لتفوقه في عديد المواجهات التي جمعت برشلونة مع الأندية التي أشرف عليها خاصة تشلسي والإنتر، لكن المعلومة الإيجابية لعشاق البلوغرانا هي أن المدرب البرتغالي لم يتمكن من الفوز أبداً في الكامب نو .مورينيو واجه برشلونة في 10 مباريات 6 منها كانت مع تشلسي و4 مع الإنتر، وقد حسم 3 منها لمصلحته وتعادل في مثلها وخسر ال4 الباقية وسجلت فرقه 13 هدفا واستقبلت 13 مثلها، لكن على ملعب الكامب نو لعب مورينيو 5 مباريات تعادل في 2 وكانتا مع تشلسي وخسر 3 .الموسم الماضي شهد مباراتين على الكامب نو بين إنتر مورينيو وبرشلونة وقد خسر البرتغالي المباراتين، الأولى كانت في دور المجموعات وانتهت 2/صفر لزملاء ميسي فيما الثانية في نصف نهائي البطولة وانتهت بنتيجة 1/صفر لكنها كانت الخسارة الأجمل في مسيرة البرتغالي حيث قادته للتأهل لنهائي البطولة مستفيداً من تفوقه ذهاباً بنتيجة 3/1 .المثير في الأمر أن المواجهات ال5 التي خاضها مورينيو أمام برشلونة في ملعبه لم تشهد سوى 8 تسديدات على المرمى من الفرق التي دربها المدرب البرتغالي مما يؤكد السيطرة الكاملة للفريق الكاتالوني على المباريات . السجل التهديفي السلبي للنجم كريستيانو رونالدو ضد برشلونة:النجم البرتغالي رونالدو قد يكون أحد أفضل لاعبي العالم بل البعض يراه الأفضل على الإطلاق، لكنه رغم هذا فشل في ترك توقيعه على شباك برشلونة رغم كونه واجهه 5 مرات من قبل، 3 بقميص مانشستر يونايتد و2 بقميص ريال مدريد والحصيلة دائماً صفر .بل المثير في الأمر أن الفرق التي لعب لها رونالدو لم تنجح في تسجيل سوى هدف واحد فقط في مرمى البلوغرانا وكان لمانشستر يونايتد وتحديداً بول سكولز موسم 2008-2009 في ملعب أولد ترافولد . ليونيل ميسي:بالتأكيد يمتلك ريال مدريد عديد النجوم في فريقه الحالي أبرزهم رونالدو وأوزيل ودي ماريا وبنزيمة، لكن أيا من هؤلاء لا يصل للمستوى الاستثنائي للاعب الجيل الحالي ليونيل ميسي والذي يُصنفه البعض أفضل لاعبي كرة القدم أو على الأقل صاحب المرتبة الثانية أو الثالثة خلف العملاقين بيليه ومارادونا .ميسي إن كان في يومه فهو القادر على صناعة الفارق وحسم اللقاء لمصلحة برشلونة وحده ودون مساعدة زملائه وقد فعلها من قبل خلال موسم 2006-2007 حين لم يكن قد أكمل ال18 عام وسجل هاتريك في مرمى مدريد حسم به الكلاسيكو بنتيجة 3-3 .الموهوب الأرجنتيني وبما يمتلكه من قدرات استثنائية سواء في التمرير أو الاختراق أو التسديد أو التهديف والأهم اندماجه مع الأداء الجماعي مع زملائه هو العنصر الأخطر على أبناء جوزيه مورينيو وهو القادر على حسم اللقاء وجعل الكفة تميل بشدة لمصلحة برشلونة . تذبذب مستوى ريال مدريد وصعوبة تحقيقه للفوز خارج ملعبه:من دون أي شك ريال مدريد يُقدم هذا العام موسما استثنائيا يحصد خلاله الانتصارات في الليغا ودوري الأبطال، ولكن هناك فارقاً واضحاً في مستوى ونتائج الفريق على ملعبه وخارج العاصمة الإسبانية .ريال لعب على سانتياغو بيرنابيو 6 مباريات فاز بها جميعاً وسجل 23 هدفا ودخل مرماه 3 فقط، ولكنه خارج مدريد فاز في 4 فقط من ال6 التي لعبها وتعادل في ال2 الباقيتين ولم يسجل سوى 10 أهداف ودخل مرماه 3 .ما يُقال هنا أيضاً حقيقة أن 3 انتصارات من ال4 التي حققها الريال خارج ملعبه جاءت في الدقائق الأخيرة من المباريات، حيث لم يُحقق أبناء مورينيو فوزاً مريحاً سوى على ملقة وكان بنتيجة 4-1 .
متابعة: أحمد مصطفى قال المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول إنه سعيد للغاية بالتواجد للمرة الثاني في الدوري الإنجليزي الممتاز واللعب لفريق «الريدز» وتحقيقه العديد من الأرقام القياسية مع الفريق بالإضافة لحصوله على جائزة أفضل لاعب في «البريميرليج» هذا الموسم.أكد صلاح في حوار مع الإعلامي عمرو أديب وأذيع على قناة «أون» المصرية أن الأجواء الحالية مع «الريدز» رائعة للغاية في ظل ما يحققه الفريق من نجاحات متتالية، رافضاً التعليق على ما يتردد حول انتقاله إلى نادي ريال مدريد الإسباني خلال الموسم المقبل قائلا: عندما كنت في بازل السويسري وذهبت إلى تشيلسي الإنجليزي كان الأمر نقلة كبيرة في حياتي وعندما انتقلت إلى روما كان الأمر كذلك ووجودي في ليفربول والدوري الإنجليزي مرة أخرى هو إنجاز ومحطة فارقة في حياتي.وكشف صلاح أنه يفضل اللعب في الدوري الإنجليزي خاصة أنه يتميز بالكرة السريعة عكس الكرة الإيطالية التي تعتمد بشكل أكبر على الجانب التكتيكي، لافتا إلى أنه منذ أن خرج من نادي تشيلسي وذهب للعب في روما الإيطالي عاهد نفسه على العودة مجددا إلى الدوري الإنجليزي.ونفى محمد صلاح أن تكون هناك غيرة بين لاعبي المنتخب المصري، مؤكدا أن جميع اللاعبين يلعبون كفريق واحد من أجل مصر، كما أن جميع اللاعبين هم أصدقاؤه وقريبون منه للغاية، وأكد أن تسمية منتخب مصر «منتخب صلاح» أمر فيه ظلم كبير لجميع اللاعبين لأنه لا يمكن أن يلعب بمفرده بل إن المنتخب هو فريق واحد.وأوضح النجم المصري أنه يعلم أن الشهرة نعمة من الله عز وجل، لكن تقيد صاحبها بعض الشيء، مضيفا: «لكن لما بحس نفسي مضايق.. ببص لنفسي زمان لما كان نفسي أبقى مشهور ونفسي الناس تعرفني»، مشيرا إلى أنه يحب القراءة بكتب علم النفس في وقت فراغه.وكشف عن حبه لعدد من اللاعبين منذ صغره، وهم النجم البرازيلي رونالدو وزين الدين زيدان مدرب ريال مدريد الحالي وتوتي نجم نادي روما السابق، متابعاً: «وكنت سعيد جدا أنني لعبت مع توتي».وكشف محمد صلاح عن مقابلته لمدربه السابق في فريق تشيلسي جوزيه مورينيو وذلك عقب انتقاله إلى ليفربول قائلاً: هنأني مورينيو بما حققته من نجاح وأكد سعادته بي.أما في ما يتعلق بالمقارنة مع كل من الأرجنتيني ميسي لاعب برشلونة ورنالدو لاعب ريال مدريد قال محمد صلاح: هؤلاء لهم تاريخهم الكبير الذي صنعوه وظلوا على مستواهم الثابت طوال السنوات الماضية، وأتمنى أن أواصل على نفس المنوال خلال الفترة المقبلة حتى أكون في قائمة «التوب» من اللاعبين حول العالم، موضحا أن إشادة كل من بيليه ومارادونا به شهادة يعتز بها. وتحدث محمد صلاح عن هدف التعادل الذي سجله منتخب الكونغو في شباك المنتخب المصري خلال المرحلة قبل الأخيرة من التصفيات المؤهلة لكأس العالم والذي كان كفيلا أن يجعل المنتخب المصري ينتظر التأهل إلى ما بعد مباراة غانا قائلاً: «كانت لحظات عصيبة للغاية ومن أصعب الأوقات التي مرت علي في حياتي، وقعت على الأرض وبدأت أنظر إلى حكم الراية طامعا في أن يتحدث ويقول الهدف غير صحيح بعدها بدأت أنظر على الشاشة الكبيرة الموجودة في ملعب المباراة من أجل معرفة الوقت المتبقي ولكن قمت بالنهوض من على الأرض وبث الحماسة لدى اللاعبين حيث شعرت بنار داخلي من أجل العودة السريعة والتسجيل».وتابع صلاح حديثه عن تلك اللحظات العصيبة ولحظة نيله ركلة جزاء في المباراة: تدربت جيدا على ركلة الجزاء مع الحارس عصام الحضري ولكني كنت متأكداً أنني سأسجل هدف التأهل في المباراة وقد تحقق الأمر رغم صعوبة الموقف والوقت الذي عشناه داخل الملعب. المدرب كوبر وأكد محمد صلاح أن نتائج كوبر مدرب منتخب مصر ترد على أي مشكك في المدرب الحالي لمنتخب مصر، مؤكداً أنه أحدث فارقاً كبيراً في المنتخب المصري خاصة أن نتائج المدرب تتحدث عن نفسها، لافتا إلى أن الصعود إلى كأس العالم إنجاز كبير على يده.وأضاف: أعلم أن الناس تحب أن ترى المنتخب يلعب كرة جميلة، اتفق معهم، لكن من قال إن المنتخب تحت قيادة كوبر لا يلعب كرة جميلة، مباراة البرتغال الأخيرة خير شاهد، فقد كانت تجربة جيدة وقدمنا مباراة رائعة وخسرنا بصعوبة في آخر دقيقتين.وتحدث صلاح عن أصعب ما واجهه في التأقلم مع الحياة في أوروبا، وقال: أصعب شيء هو أن تعيش بدون أهلك وأصحابك وهي صدمة لأنك تتواجد بالمنزل من الساعة الواحدة ظهراً عقب التمرين طوال اليوم ولا تعرف ما الذي يمكن أن تفعله، كانت تجربة صعبة بالتأكيد في بدايتها خاصة في سويسرا، أما في لندن فكان الأمر مختلفاً خاصة مع وجود أشخاص عرب ومطاعم العربية، لافتا إلى أن أضواء لندن وروما لم تبهره بالدرجة الكبيرة. وقال محمد صلاح نجم ليفربول الإنجليزي إنه تعلم اللغتين الإنجليزية والإيطالية بمفرده دون أي مساعدة من أحد إلا من خلال بعض «الكورسات» البسيطة من أجل زيادة القدرة على المعرفة والحديث، لافتا إلى ان أغلب المحادثات مع اللاعبين في نادي روما كانت بالإنجليزية.وعن توقعه بأن يكون أفضل لاعب في الدوري الانجليزي هذا الموسم، وهو ما حصل لاحقا، قال محمد صلاح: عدت للدوري الإنجليزي لأني رأيت نفسي قادراً على عمل جديد وهو ما حدث بالفعل حيث قدمت موسما رائعا مع ليفربول، وكان ذلك في عقلي من أول يوم أن أصبح أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي والحمد لله تمكنت من ذلك.وتابع: «من اليوم الأول كنت متحمساً لأقدم الأفضل بعد تجربة تشيلسي وأثبت للجميع أن تشيلسي كان على خطأ عندما استغنى عني»، لافتا إلى ان والدته أول من تحدث معه وبكت بعدما حصل على جائزة أفضل لاعب، مؤكدا أنه لم يكن يعرف أنه سيحصل عليها.وعن منتخب مصر في كأس العالم قال صلاح: «أتوقع أننا سنكون قادرين على تحقيق إنجاز جديد في كأس العالم وأنا عكس رأي الناس الذين قالوا إننا لن نصعد لكأس العالم ولكن حدث العكس»، مؤكدا أن الكل سيلعب بطموح أكبر في كأس العالم.وعن أصعب المباريات التي من المتوقع أن يخوضها المنتخب قال: أتوقع ان لقاء المنتخب الروسي سيكون صعبا بسبب الجماهير لأنه يلعب على أرضه، وهذا لا يعني أن مباراتي السعودية وأوروجواي سهلتان. وأكد محمد صلاح أن الرياضة المصرية بحاجة إلى نظام كامل من أجل صناعة كرة قدم حقيقية مثلما هو الأمر في إنجلترا، حيث لابد أن تكون المنظومة كاملة من أجل التطوير.وكشف محمد صلاح عن سر احتفاله أمام مانشستر سيتي والمناوشات ضد مواطنه أحمد حجازي لاعب فريق وست بروميتش ألبيون الإنجليزي قائلاً: علاقتي رائعة بأحمد حجازي ولا صحة لأي خلافات، نحن أصدقاء منذ 10 سنوات وحتى حين ضربني في مباراتنا سويا لم يكن يقصد، وتحدث إلي عقب اللقاء، أما بالنسبة للسؤال الأول فبعد هدفي في مانشستر سيتي وجدت نفسي تلقائيا أرفع يدي بتلك الطريقة، وبالتالي قلت هذه أفضل من «الزحلقة». قصة مفاوضات الزمالك علق محمد صلاح في حواره على مفاوضات الزمالك التي أجريت معه قبل الانضمام إلى نادي بازل، والتي فشلت حينها قائلاً: لو كنت مضيت في الزمالك مكانش زماني دلوقتي بقيت في المكانة اللي أنا فيها، ومحدش يعرف برضه بس اللي أنا أقصده إن الأهلي والزمالك غالباً مابيسيبوش اللاعيبة تخرج منهما كتير.وأضاف: الوقت اللي ماوقعتش فيه للزمالك بعدها بشهر مضيت في بازل، وكانت بداية حياتي الاحترافية، أنا مش بقول إن المقاولون مكانش محطة، المقاولون هما اللي طلعوني وعملوا محمد صلاح، لكن لوكنت مضيت للزمالك، ساعتها الدوري أتوقف بعدها بشهر بسبب أحداث استاد بورسعيد، وعمره ما كان النادي هايسيبك. أكلات مفضلة كشف محمد صلاح نجم فريق ليفربول عن أنه يفضل الأكلات الصحية عن أي أكلات أخرى، حيث يتناول 4 وجبات في اليوم الواحد، بالإضافة إلى الخضروات، مؤكداً أن الإفطار يكون عبارة عن بيض وسلمون وعصير برتقال أو أفوكاتو.أما فيما يتعلق بالأكلات المصرية فأكد صلاح أنه يفضل «الكشري» والحمام والبط، لكنه في الوقت الحالي يتبع نظاماً غذائياً صحياً للغاية.أما فيما يتعلق بأوقات الفراغ، فأكد صلاح أنه يفضل أن يتواجد في المنزل مع أسرته، ويستمتع بمشاهدة التلفزيون. كلوب: صلاح قدوة ونجم عالمي قال الألماني يورجن كلوب مدرب ليفربول الإنجليزي عن نجمه محمد صلاح: «شخصية صلاح نموذجية فهو طيب وكريم وودود، ما أظهره هذا الموسم أكد أنه موهبة فريدة، سمعت أنه قدوة في مصر وإفريقيا والعالمين العربي والإسلامي وهو فعلا قدوة رائعة، محمد يعامل الجميع بلطف واحترام رغم أنه «سوبر ستار» في العالم حاليا، لم تغير الشهرة حتى 10 بالمئة من شخصيته المتواضعة والودودة رغم أنه يبدو أحيانا متعبا من التواقيع والتقاط صور السيلفي». وختم كلوب موجها حديثه للنجم المصري: «مو، نحن فخورون بك وممتنون لما قدمته لهذا الفريق وهذا النادي ونأمل أن تشاركنا مواسم أخرى عديدة، قدمت أداء استثنائيا ومن خارج الكرة الأرضية في موسم كان فيه مانشستر سيتي الأكثر تألقا وحصدت جائزتين فرديتين، واحدة من زملائك اللاعبين وأخرى من الكتاب، أنت نجم عالمي فعلا وستكون أفضل، تهانينا يا صديقي».
سيقطع مهاجم ريال مدريد الإسباني كريستيانو رونالدو شوطاً جديداً اليوم الثلاثاء في مسيرته الزاخرة عندما يخوض مباراته الدولية المئة مع منتخب بلاده البرتغال ضد إيرلندا الشمالية في تصفيات مونديال 2014 لكرة القدم . وعندما يلعب رونالدو مباراته الدولية المئة فانه سيتذكر مسيرة حافلة تحول خلالها من صبي خجول يلعب في قلب الدفاع إلى مهاجم خطير أصبح واحداً من أساطير كرة القدم .وكتب رونالدو في صفحته على موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي #187;أتذكر يوم 20 اغسطس/أب 2003 أمام كازاخستان عندما دافعت لأول مرة عن ألوان المنتخب البرتغالي . كانت واحدة من أهم اللحظات التي ستعلق في ذاكرتي للأبد ودشنت مسيرة أفخر بها#171; .وحل رونالدو وقتها بديلاً للويس فيغو في إشارة رمزية إلى تسليم الراية من بطل برتغالي إلى آخر . وارتدى رونالدو الذي نال بعد ذلك لقب أفضل لاعب في العالم 2008 عباءة لويس فيغو الذي سبقه لهذه الجائزة في 2001 وساعد البرتغال على بلوغ المركز الثالث في تصنيف الاتحاد الدولي للكرة رغم أنه لا يزال يريد الحصول على لقب دولي كبير مع منتخب بلاده ويكافح لكي ينفض عن نفسه الاتهامات بأنه يغيب عن الأنظار في المناسبات الكبرى .ويبلغ رونالدو من العمر 27 عاماً وسيصبح واحداً من أصغر اللاعبين الأوروبيين الذين وصلوا للمباراة الدولية المئة بعد الألماني لوكاس بودولسكي والاستوني كريستن فيكماي . وكتب رونالدو #187;اليوم الثلاثاء سأبلغ مباراتي الدولية المئة وسط جماهير بلادي ولن يكون في ذهني سوى الانتصار . أود أن أوجه الشكر لكل الأشخاص الذين ساعدوني على بلوغ هذه المحطة من مسيرتي والذين سيمتلئ بهم الاستاد من أجل مؤازرتنا#171; .وحقاً أمام رونالدو الكثير من الأشخاص الذين يدين لهم بالفضل بدءاً من مدربه الأول فرانسيسكو افونسو الذي كان يقوم بالتدريس له في مدرسة ماديرا الابتدائية . ونقلت صحيفة او غوغو اليومية البرتغالية عن افونسو قوله #187;كان رونالدو يتشبث بأي فرصة تأتيه وكان يملك دائماً الرغبة والتصميم على التعلم والتقدم#171; . وأضاف #187;في البداية لعب في مركز قلب الدفاع لكن بسبب رغبته في ترتيب كل شيء على طريقته اصبح يتقدم إلى الأمام إلى أن أصبح مهاجماً#171; .ويضع لازلو بولوني مدرب سبورتنج السابق الذي منح رونالدو فرصة التألق باختياره وهو في سن صغيرة ضمن التشكيلة الأساسية في عدة مباريات في النادي الذي يتخذ من لشبونة مقراً المهاجم البرتغالي فوق جميع أساطير كرة القدم الذين أنجبتهم البلاد .
توجهت الأنظار خلال مباراة البرازيل والأرجنتين ضمن «الكلاسيكو السوبر» في تصفيات مونديال 2018 إلى طفل يرتدي قميصاً باللونين الذهبي والسماوي، ليجمع القميص العدوين الخاصين ب«السامبا» و«التانغو».لكن ما جعل الطفل يجمع العدوين هو حبه لنادي برشلونة الإسباني الذي يلعب له البرازيلي نيمار والأرجنتيني ميسي، وهو كتب اسميهما على قميصه المبتكر ليصبح «مسمار».
حقق مرسيليا اول لقب له في مختلف المسابقات منذ عام 1993 عندما رفع كأس رابطة الاندية الفرنسية اثر تغلبه على بوردو 3-1 في المباراة النهائية التي اقيمت على استاد دو فرانس (احدى ضواحي باريس).سجل السنغالي سليمان دياوارا (61) ومارك فالبوينا (67) وشالميه (خطأ في مرمى فريقه) اهداف مرسيليا، وساني (85) هدف بوردو .وصام مرسيليا عن الألقاب منذ ان توج بطلا لدوري ابطال اوروبا عام 1993 بفوزه على ميلان 1-صفر، وللمفارقة فان قائده في تلك المباراة كان ديدييه ديشان الذي يشرف على تدريبه حاليا .ونجح مرسيليا في بلوغ نهائي احدى الكؤوس المحلية او الاوروبية في اربع مناسبات منذ ،1993 لكنه خسرها جميعها قبل ان يبتسم له الحظ في الخامسة .وجاء الشوط الاول رتيباً وخلا من الفرص الحقيقية للطرفين لان الفريقين لعبا بحذر كبير خوفا من تخلف احدهما . في المقابل كان الشوط الثاني اكثر حماسا لانه شهد أهداف المباراة الاربعة وفي مدى 24 دقيقة .وافتتح ديوارا لاعب بوردو السابق التسجيل لمرسيليا اثر كرة رأسية من ركلة ركنية فارتقى فوق الجميع واسكن الكرة مرمى الحارس اولريش راميه (61) .ولم يكد بوردو يستفيق من الصدمة حتى عاجله مرسيليا بالهدف الثاني من كرة يسارية قوية اطلقها فالبوينا اثر تمريرة من حاتم بن عرغة بعد خمس دقائق . وزاد الامور صعوبة بالنسبة الى بوردو عندما اضاف مدافعه شالميه الهدف الثالث لمرسيليا عن طريق الخطأ (78) .وسجل بوردو هدفا شرفيا قبل نهاية المباراة بخمس دقائق بكرة رأسية ايضا .
استعاد برشلونة وصيف بطل الموسم الماضي توازنه وشدد الخناق على غريمه التقليدي ريال مدريد المتصدر بفوزه الكبير على ضيفه قرطبة 5-صفر على ملعب كامب نو في المرحلة السادسة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم .وعوض برشلونة سقوطه في فخ التعادل أمام مضيفه خيتافي في المرحلة الماضية وحقق فوزه الثاني عشر هذا الموسم معززا موقعه في المركز الثاني برصيد 38 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف ريال مدريد الذي تأجلت مباراته مع اشبيلية بسبب مشاركته في مونديال الأندية في المغرب، اما قرطبة فتجمد رصيده عند 11 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الاخير .خاض برشلونة المباراة في غياب نجمه البرازيلي نيمار دا سيلفا حيث فضل المدرب لويس انريكي الاحتفاظ به على مقاعد البدلاء والدفع ببردو رودريغيز اساسيا من البداية .وكان بدرو عند حسن ظن مدربه ومنح التقدم للفريق الكاتالوني مبكرا وتحديدا في الثانية ال71 عندما تلقى كرة خلف المدافعين داخل المنطقة من الدولي الكرواتي ايفان راكيتيتش فهيأها لنفسه بيمناه وتابعها بالقدم ذاتها من مسافة قريبة داخل المرمى .وهو ثاني اسرع هدف في الليغا هذا الموسم بعد هدف الدولي المغربي مهاجم غرناطة يوسف العربي في مرمى ملقة بعد 44 ثانية .وكان بدرو سجل ثلاثية في مرمى هويسكا (درجة ثالثة) 8-1 (4-صفر ذهابا) الثلاثاء في اياب دور ال16 من مسابقة كأس إسبانيا .وكاد اندريس انييستا يضيف الهدف الثاني من تسديدة قوية من داخل المنطقة بين يدي الحارس خوان كارلوس (8) .وكاد سواريز يفتتح سجله التهديفي في الليغا عندما تلقى كرة عرضية من جوردي البا فتابعها بيمناه بجوار القائم الايمن (11) .وكاد الجزائري نبيل غيلاس يدرك التعادل من مجهود فردي داخل المنطقة انهاه بتسديدة بيمناه في الشباك الخارجية (19) .وسدد بورخا غارسيا كرة قوية تصدى لها حارس المرمى الدولي التشيلي كلاوديو برافو على دفعتين (26) .وسدد بدرو كرة قوية من خارج المنطقة مرت بجوار القائم الايسر (36) .وابعد حارس مرمى قرطبة كرة رأسية لبيكيه من مسافة قريبة إلى ركنية (45) .وتابع برشلونة افضليته فيس الشوط الثاني وترجمها إلى هدف ثان صنعه بدرو عندما مرر كرة إلى سواريز فسددها بيمناه داخل المرمى (53) .وهو الهدف الاول لسواريز في الليغا .وعزز بيكيه تقدم برشلونة بالهدف الثالث بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر تمريرة عرضية من تشافي هرنانديز، بديل راكيتيتش (80) .وضرب الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي بقوة في الدقائق الاخيرة وختم المهرجان بتسجيله ثنائية في الدقيقتين 82 من تسديدة قوية من نقطة الجزاء، والدقيقة الاولى من الوقت بدل الضائع من تسديدة قوية بيمناه من مسافة قريبة رافعا رصيده إلى 15 هدفا في الليغا .وتختتم المرحلة اليوم الاحد، فيلعب فياريال مع ديبورتيفو لا كورونيا، وغرناطة مع خيتافي، والتشي مع ملقة، واتلتيك بلباو مع اتلتيكو مدريد .- ترتيب فرق الصدارة:1- ريال مدريد 39 نقطة من 15 مباراة .2 - برشلونة 38 من 16 .3- اتلتيكو مدريد 32 من 15 .4- اشبيلية 30 من 15 . فوز مهم لألميريا عاد ألميريا من ملعب مضيفه سلتا فيغو بفوزه الأول منذ أواخر سبتمبر/أيلول الماضي، وجاء بنتيجة 1-صفر في افتتاح المرحلة السادسة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم .ويدين ألميريا بفوزه الأول منذ أن تغلب على مضيفه ديبورتيفو لا كورونيا (1-صفر أيضاً) في 28 سبتمبر/أيلول ضمن المرحلة السادسة إلى تومير هيميد الذي سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 17 من المباراة التي فرط فيها سلتا فيغو بنقطة على أقله بعد إهداره ركلة جزاء في الدقيقة 72 عبر مانويل نوليتو .ورفع ألميريا بفوزه الثالث فقط هذا الموسم رصيده إلى 13 نقطة في المركز السادس عشر مؤقتاً، فيما تجمد رصيد سلتا فيغو عند 20 نقطة في المركز الثامن بعد أن فشل في العودة إلى سكة الانتصارات التي حاد عنها للمرحلة السادسة على التوالي .
ثأر ميلان من ضيفه اودينيزي وهزمه 3-2 في افتتاح المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الايطالي لكرة القدم . وكان اودينيزي اطاح بميلان على ملعب سان سيرو بالذات قبل اسبوعين واخرجه من ربع نهائي مسابقة كأس ايطاليا بفوزه عليه 1-صفر تماما كما فعل في دور الذهاب من بطولة الدوري .ورفع ميلان رصيده الى 45 نقطة وتقدم بفارق نقطة واحدة على روما الذي استضاف باليرمو الخامس أمس .وساد الارتباك صفوف اودينيزي في الدقائق الاولى، وكاد اندريا بيرلو يفتتح التسجيل بتسديدة من خط المنطقة ذهبت بجوار القائم الايمن (3)، وافتتح الهولندي كلاس يان هونتيلار التسجيل لصاحب الارض بعد عرضية ارسلها من الجهة اليمنى صانع الألعاب رونالدينيو تابعها الاول برأسه من بين حارس اودينيزي السلوفيني سمير هندانوفيتش واحد المدافعين ووضعها في قلب المرمى (7) .وصحا اودينيزي بعد ان استمر تأثير الصدمة دقائق عدة، وبادل مضيفه الهجمات التي لم تكتمل وكانت بحاجة الى النهايات السعيدة احداها من قدم البارغوياني الكسيس اليخاندرو سانشيز الذي سدد برعونة من حافة المنطقة فذهبت بعيدا في المدرجات (20) واخرى للسويسري من اصل تركي غوكهان اينلر بين يدي الحارس البرازيلي ديدا (23)، علما بان اينلر هو الذي اوقف مشوار ميلان في مسابقة الكأس .وسجل البرازيلي الكسندر باتو الذي كانت كل المؤشرات تؤكد عدم مشاركته وحلول الانجليزي ديفيد بيكهام مكانه، هدفا ثانيا لميلان ألغي بداعي التسلل (24)، وانقذ ديدا مرماه من فرصة هدف بعد عرضية من سانشيز (32)، وانفرد انطونيو دي ناتالي تماما في منطقة ميلان لكنه لم يستطع السيطرة على كرة من مناولة بعيدة (35) .وارتد ميلان في هجمة معاكسة ونجح صانع الالعاب المتألق رونالدينيو في ارسال كرة بعيدة المدى الى مواطنه باتو الذي سبق المدافعين ودخل بها المنطقة فحاول جوفاني باسكوالي ابعادها من امامه لتبتعد عن الحارس هندانوفيتش ولحق بها البرازيلي ثم اعادها منحرفة الى الشباك في اقصى الزاوية اليسرى هدفا ثانيا (39) .وقلص اودينيزي الفارق في الوقت بدل الضائع بعد تمريرة عرضية من دي ناتالي تابعها انطونيو فلورو فلوريس برأسه بدقة متناهية وبقوة فارتطمت بيدي ديدا الذي سقط ارضا على ظهره وتابعت طريقها الى الشباك (45+1) .وفي الشوط الثاني، اضاف هونتيلار الهدف الشخصي الثاني والثالث لفريقه بتسديدة يمينية من داخل المنطقة بعد ان وصلته كرة راس احد المدافعين عند نقطة الجزاء (57) . وكان باتو على وشك احراز الهدف الثالث له والرابع لاصحاب الارض بتسديدة قوية استطاع احد المدافعين ابعادها من على خط المرمى (85)، ورد اودينيزي بهجمة معاكسة هرب دي ناتالي على اثرها في الجهة اليسرى وارسل الكرة دون مضايقة في شباك ديدا مسجلا الهدف الثاني للضيوف (86) ورافعا رصيده الى 17 هدفا في صدارة ترتيب الهدافين .
أثنى الأرجنتيني مارتين ديميكيليس على التشيلي مانويل بيليغريني مدربه في ملقة الإسباني (ناديه الجديد،) معرباً عن حزنه بسبب ابتعاد دييغو مارادونا عن تدريب المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم .وقال اللاعب الأرجنتيني في لقاء مع وكالة الأنباء الألمانية إن بيليغريني أشعرني بأهميتي، وأعاد إليّ الثقة، بعد أن رحل اللاعب في يناير/ كانون الثاني الجاري عن بايرن ميونيخ الألماني لخلافات مع مدربه الهولندي لويس فان غال .واعترف ديميكيليس الذي قضى سبعة أعوام ونصف العام في الدوري الألماني منذ اللحظة الأولى التي وصل فيها فان غال (في 2009) بدأ كل شيء يفسد، مضيفا ربما لم يكن النادي ينتظر أن أرحل خلال فترة الانتقالات الشتوية، لكنني لم أكن قادرا على احتمال ذلك الوضع أكثر من ذلك .ويبدأ ديميكيليس الآن مرحلة جديدة في ملقة تحت قيادة بيليغريني، الذي لعب تحت قيادته أيضا في الأعوام الأولى لمسيرته في ريفر بليت الأرجنتيني .وقال: أثق بمانويل، فهو مدرب يبث الثقة والأمان في النادي .ويتحول الأمل إلى حزن عندما يفكر في مونديال جنوب إفريقيا . فهناك خسرت الأرجنتين صفر/4 في دور الثمانية أمام ألمانيا، وهو ما كلف مارادونا الرحيل عن تدريب الفريق . وقال بالنسبة لي كان أمرا محزنا أن تنتهي مسيرة دييغو، لكنني أتذكر ذلك كأحد الأمور الأجمل خلال مسيرتي، أن أعيش المونديال تحت قيادة دييغو كان أمراً رائعاً .
بدأ البرازيلي ليوناردو المدرب الجديد لنادي آيه سي ميلان الإيطالي لكرة القدم دورة تدريبية للحصول على رخصة تدريب من اتحاد الكرة الإيطالي.وكان ليوناردو ناسيمنتو دي أراوجو (39 عاما) قد تولى تدريب ميلان في وقت سابق من هذا الشهر خلفا لكارلو أنشيلوتي الذي انتقل لتدريب تشلسي الإنجليزي بعد قضاء ثمانية مواسم مع العملاق الإيطالي.ويحضر ليوناردو لاعب ميلان السابق دورة تدريبية حاليا مدتها ستة أسابيع ليصبح مدربا من الدرجة الثانية. وبعدها سيحضر ليوناردو ، الذي شارك مع منتخب البرازيل في الفوز ببطولة كأس العالم 1994 ، دورة أخرى لمدربي الدرجة الأولى.وتلقى محاضرات الدورة التدريبية في المركز الفني التابع لاتحاد الكرة الإيطالي في كوفرتشيانو ، خارج مدينة فلورنسا. ويحضر الدورة التدريبية نفسها المهاجمون السابقون بدوري الدرجة الأولى الإيطالي أليساندرو ألتوبيللي وبيبي سينيوري وماركو ديلفيكيو وفرانشيسكو بيانكو.
بلغ البريطاني اندي موراي، والسويسري ستانيسلاس فافرينكا، والياباني كي نيشيكوري، المصنفون أول ورابعاً وخامساً توالياً، والألمانية انجيليك كيربر حاملة اللقب، بصعوبة، الدور الثاني من بطولة أستراليا المفتوحة في كرة التنس التي انطلقت أمس.إلى ذلك، أقصيت الرومانية سيمونا هاليب الرابعة من الدور الأول. وفاز موراي على ايليا مارتشنكو 7-5 و7-6 (7-5) و6-2، كما عانى السويسري ستانيسلاس فافرينكا الرابع للفوز على السلوفاكي مارتن كليزان 4-6 و6-4 و7-5 و4-6 و6-4. ولم تكن حال نيشيكوري أفضل، إذ احتاج إلى 5 مجموعات للفوز على الروسي اندري كوزنتسوف 5-7، 6-1، 6-4، 6-7 (6-8)، و6-2.
كرر الثنائي الأمريكي كيري والش وميستي ماي-ترينور الإنجاز الذي حققه في أولمبياد أثينا قبل أربعة أعوام وأحرز أمس الخميس الميدالية الذهبية لكرة الطائرة الشاطئية للسيدات ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (بكين 2008) المقامة حاليا في العاصمة الصينية.وحقق الثنائي والش وماي-ترينور، الفائز بميدالية ذهبية في أولمبياد أثينا 2004 والحائز على لقب بطولة العالم، الفوز على الثنائي الصيني تيان جيا ووانج جي بمجموعتين في المباراة النهائية.وجعلت الأمطار الغزيرة، التي لم تتوقف، الأمور صعبة في استاد تشاويانج بارك الذي حضره 12 ألف مشجع لمتابعة المباراة آملين أن يفجر الثنائي الصيني تيان ووانج مفاجأة ولكن الثنائي الأمريكي قدم عرضا قويا وفاز في المجموعتين بنتيجة واحدة 21/18 في 42 دقيقة.ووجد المشجعون الصينيون بعض العزاء في فوز الثنائي الصيني شوي تشين وتجانج شي بالميدالية البرونزية بعد فوزه على الثنائي البرازيلي تاليتا أنتونيس وريناتا ريبيرو 21/19 و21/17.وقالت شوي لعبنا مباراة رائعة اليوم. الفريقان لعبا جيدا، ورغم أنني أشعر بأنني وزميلتي قدمنا عروضا جيدة في جميع مبارياتنا الأولمبية إلا أننا لعبنا أفضل مبارياتنا اليوم.وقالت تجانج الفوز بالمباراة ليس هو القضية، إننا قدمنا عرضا رائعا لجماهيرنا.
لحق البريطاني اندي موراي المصنف أول بالصربي نوفاك ديوكوفيتش بخروجه من الدور ثمن النهائي لبطولة أستراليا المفتوحة في التنس، بينما بلغ السويسريان ستانيسلاس فافرينكا الخامس وروجيه فيدرر (17) ربع النهائي الأحد في ملبورن.وخسر موراي أمام الألماني ميشا زفيريف 57 و75 و26 و46، بينما تغلب فافرينكا على الإيطالي اندرياس سيبي 76 (72) و76 (74) و76 (74). ويلتقي زفيريف في الدور المقبل فيدرر الذي تغلب على الياباني كي نيشيكوري الخامس 67 (47) و64 و61 و46 و63، بينما يلعب فافرينكا مع الفرنسي جو ويلفريد تسونغا (12) الذي تغلب على البريطاني دانيال ايفانز 67 (47) و62 و64 و64.ولحق موراي وصيف 2015 و2016، ببطل النسختين الماضيتين ديوكوفيتش الذي كان ودع البطولة من الدور الثاني بخسارته أمام دينيس ايستومين الخميس.وهي المرة الأولى التي تفقد فيها بطولات ال «غراند سلام» مصنفيها الأول والثاني قبل الدور ربع النهائي منذ 2004، حينما أقصي فيدرر واندي روديك من الدور الثالث والثاني توالياً، ضمن بطولة فرنسا المفتوحة، ثانية البطولات الكبرى، على ملاعب رولان غاروس.وهي المرة الأولى أيضاً التي يغيب فيها المصنفان الأول والثاني عن ربع النهائي في ملبورن منذ 2002.
أشادت الصحافة الإسبانية بالأسطورة الأرجنتينية ليونيل ميسي نجم برشلونة بعد تسجيله هدفين لصالح فريقه. وتصدرت صورة الساحر الأرجنتيني جميع صفحات الانترنت الإعلامية الإسبانية. وقالت صحيفة «سبورت»: «ميسي يريد أن يذهب برشلونة إلى برلين»، في إشارة إلى مدينة برلين الألمانية التي تستضيف نهائي دوري الأبطال هذا الموسم. وأضافت الصحيفة الكاتالونية: «لقد قالها غوارديولا قبل اللقاء: ميسي لاعب لا يمكن إيقافه وهو ما أثبته النجم الأرجنتيني مرة أخرى بعد أن سجل هدفين، إنهما هدفان سجلهما أفضل لاعب في التاريخ». وقالت صحيفة «موندو ديبورتيفو»: «ليو أدى بشكل رائع في المباراة التي صمد فيها بايرن ميونيخ حتى ظهر العبقري الأرجنتيني ليحسمها بهدفين رائعين».وأشادت أيضا الصحف الموالية لريال مدريد بأداء ميسي من خلال صفحاتها الإلكترونية، حيث قالت «أ س»: «المدير الفني لبايرن ميونيخ كان يعلم أن المباراة بين فريقه وبرشلونة كانت متوازنة وأن الوحيد القادر على تغيير نتيجتها هو لاعب عبقري مثل ميسي».وأشارت صحيفة «ماركا» إلى أن اللاعب الأرجنتيني قضى على صمود بايرن ميونيخ في ظل وجود الحارس نوير بهدفين، أحدهما يعد «فضيحة». وقالت شبكة «تي في 3» التلفزيونية: «لا توجد أي خطط فنية في العالم يمكنها أن توقف ميسي عندما يتألق».وتابعت: «في الحقيقة لا يوجد أمام أي فريق الكثير ليقدمه إذا ما قرر هو تغيير دفة المباراة بهذا الشكل». وتصدرت الهزيمة المذلة للمدرب بيب غوارديولا في بيته القديم بالإضافة إلى الهدفين اللذين أحرزهما ميسي عناوين وتعليقات الصحف الألمانية. «برشلونة 3 وغوارديولا صفر»، كان هذا هو العنوان الرئيسي لصحيفة «بيلد» الأوسع انتشارا في ألمانيا، تعليقا على الهزيمة التي مني بها المدرب الإسباني في زياراته الأولى لملعب برشلونة بعد أن رحل عن منصب المدير الفني للفريق الكتالوني. وأضافت الصحيفة: «العودة المريرة لبيب غوارديولا».وتحدثت صفحات الجريدة عن الأداء الرائع الذي قدمه الساحر الأرجنتيني قائلة: «مانويل نوير كان رجل المباراة حتى الدقيقة 77، إلا أن عاصفة برشلونة بدأت بعد ذلك..
لم يستفد إنتر ميلان من التفوق المعنوي الواضح على ضيفه يوفنتوس وعلى ملعب «جوسيبي مياتزا» وواقع أنه يتقدم على فريق «السيدة العجوز» بضعف النقاط للمرة الأولى منذ موسم 1955-1956، فتواصلت عقدة الأفاعي أمام غريمه وفشل في تحقيق الفوز عليه في معقله للمرة الأولى منذ 2010 وللمواجهة السادسة على التوالي معه وانتهى اللقاء بلا أهداف. ورفع فريق المدرب روبرتو مانشيني رصيده إلى 17 نقطة في المركز الثالث بفارق الأهداف خلف روما الثاني ونقطة خلف فيورنتينا المتصدر، فيما أصبح رصيد يوفنتوس الذي دخل إلى اللقاء وفي سجله أسوأ مجموع نقاط من سبع مباريات منذ موسم 1980-1981 (7 نقاط حينها من 7 مباريات دون ان يمنعه ذلك من الفوز لاحقا باللقب)، 9 نقاط وبقي قابعاً في المركز الرابع عشر بفارق 9 نقاط عن الصدارة. كانت الفرصة الاولى في اللقاء ليوفنتوس الذي عاد إليه لاعب وسطه كلاوديو ماركيزيو، عبر الكولومبي خوان كوادرادو الذي وصلته الكرة من الإسباني الفارو موارتا لكن الحارس السلوفيني سمير هاندانوفيتش تألق وصد تسديدة لاعب تشلسي الإنجليزي المعار إلى بطل ايطاليا (5). ثم غابت الفرص الحقيقية حتى الدقيقة 29 عندما عاند الحظ إنتر بعدما حرمته العارضة من هدف الافتتاح بصدها الكرة التي أبعدها الحارس القائد جانلويجي بوفون اثر تسديدة قوسية من الكرواتي ايفان بيريسيتش.وانتظر يوفنتوس حتى الدقيقة 44 ليهدد مرمى انتر مجدداً وهذه المرة عبر سيموني زازا الذي فضله اليغري على الأرجنتيني باولو ديبالا في خط المقدمة، لكن المدافع الكولومبي جيسون مورييو تدخل في الوقت المناسب لقطع الكرة ببراعة.وفي بداية الشوط الثاني كان يوفنتوس قريباً من افتتاح التسجيل لولا تألق هاندانوفيتش في وجه تسديدة كوادرادو الذي وصلته الكرة على الجهة اليمنى من المنطقة بتمريرة من موراتا (48)، ثم رد انتر بكرة «طائرة» أطلقها بيسراه المونتينيغري ستيفان يوفيتيتش من حوالي 30 مترا لكن بوفون صدها على دفعتين (59).وعاد يوفنتوس مجددا ليهدد مرمى مضيفه بفرصة من الألماني سامي خضيرة الذي وصلته الكرة بتمريرة من موراتا فسددها لاعب ريال مدريد الإسباني السابق لكن الحظ عانده لأن محاولته ارتدت من القائم (69).وكانت تلك الفرصة اللقطة الأخيرة لموراتا في أرضية الملعب إذ ترك مكانه بعدها للكرواتي ماريو ماندزوكيتش العائد من الإصابة (71)، وقد حصل مهاجم بايرن ميونيخ الألماني واتلتيكو مدريد الإسباني سابقاً على فرصة ذهبية لخطف النقاط الثلاث لمصلحة فريقه قبل دقيقتين على النهاية بعدما وصلته الكرة على طبق من فضة بتمريرة عرضية من كوادرادو لكنه أخطأ في تسديدها وأطاح بها خارج الخشبات الثلاث (88).وواصل سمبدوريا عروضه المخيبة في الآونة الاخيرة بعد البداية الصاروخية لموسمه وفشل في تحقيق الفوز للمرحلة الثالثة على التوالي بخسارته امام مضيفه المتواضع فروزينوني بهدفين سجلهما لوكا باغانيني (54) وفيديريكو ديونيسي (55).وحقق اتالانتا فوزاً سهلاً على ضيفه المتواضع كاربي بثلاثية نظيفة سجلها التشيلي ماوريسيو بينيا (8) والأرجنتيني اليخاندرو غوميس (43) ولوكا سيغاريني (63 من ركلة جزاء).وسقط كييفو أمام مضيفه جنوى بهدفين لالبرتو بالوسكي (1) وسيرجيو بيليسييه (77)، مقابل ثلاثة أهداف لليوناردو بافوليتي (13) والتوغولي سيرح غاكبه (17) واليوناني بانايوتيس تاختسيديس (3+90) وذلك رغم اضطرار أصحاب الأرض إلى إكمال اللقاء بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 54 بعد طرد السويسري بليريم دزيمايلي.وتعادل هيلاس فيرونا مع اودينيزي بهدف لجامباولو باتزيني (41 من ركلة جزاء) مقابل هدف للفرنسي سيريل تيرو (84).واستعاد باليرمو نغمة الانتصارات وعمق جراح مضيفه بولونيا بالفوز عليه 1-صفر.ويدين باليرمو بفوزه إلى الأرجنتيني فرانكو فاسكيز الذي سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 23 بتسديدة بيسراه من مسافة قريبة إثر تمريرة من السويدي أوسكار هيلييمارك. وهو الفوز الأول لباليرمو بعد 4 هزائم متتالية و5 مباريات دون انتصار، والثالث له هذا الموسم بعد فوزيه المتتاليين في بداية الموسم، فرفع رصيده إلى 10 نقاط في المركز الحادي عشر.أما بولونيا فمني بخسارته الرابعة على التوالي والسابعة هذا الموسم فبقي في المركز الأخير برصيد 3 نقاط من فوز وحيد حققه في المرحلة الرابعة على حساب ضيفه فروزينوني الوافد الجديد 1-صفر.ترتيب الصدارة:1- فيورنتينا 18 نقطة من 7 مباريات, 2- روما 17 نقطة من 8 مباريات, 3- إنتر ميلان 17 نقطة من 8 مباريات, 4- نابولي 15 نقطة من 8 مباريات, 5- ساسوولو 15 نقطة من 8 مباريات سيميوني سعيد بعودة كوكي وتألق غريزمان استعد اتليتيكو مدريد لمواجهته يوم غد الأربعاء في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمام ضيفه استانة بفوز مقنع 2 - صفر على ريال سوسيداد في الدوري الإسباني وتنفس المدرب دييجو سيميوني الصعداء بشكل خاص بعد عودة لاعب الوسط كوكي إلى صفوف الفريق عقب تعافيه من الإصابة. ولم يلعب صانع اللعب المؤثر منذ إصابته في عضلات الفخذ الخلفية أمام ايبار الشهر الماضي وعانى اتليتيكو في غيابه حيث خسر أمام فياريال في الدوري وأمام بنفيكا في أرفع مسابقة للأندية في أوروبا.ولعب كوكي البالغ من العمر 23 عاماً دوراً محورياً في نجاح اتليتيكو في المواسم الأخيرة ويقدره سيميوني بشكل خاص بسبب الطريقة التي يستطيع من خلالها تغيير نتيجة المباراة في أي لحظة.وبعد أن كاد أن يسجل بنفسه من ضربة رأس مرر كوكي كرة في الشوط الأول في طريق انطوان جريزمان في الدقيقة التاسعة على ملعب ريال سوسيداد في سان سيباستيان.ولم يهدر مهاجم منتخب فرنسا الفرصة ليسجل هدفاً رائعاً.وسجل لاعب الوسط يانيك كاراسكو في الوقت المحتسب بدل الضائع ليضاعف الغلة ويبقى اتليتيكو في سباق المنافسة مع ثلاثي الصدارة ريال مدريد وسيلتا فيجو وبرشلونة حامل اللقب برصيد 16 نقطة لكل منهم من ثماني مباريات متأخراً عنهم بنقطتين.وقال سيميوني في المؤتمر الصحفي «كوكي مهم جداً بالنسبة لنا لأنه يملك القدرة على ان يفقد المنافس توازنه في منتصف الملعب».كما عبر قائد منتخب الأرجنتين السابق أيضاً عن سعادته بتألق غريزمان الذي سجل أربعة أهداف في الدوري الإسباني هذا الموسم إضافة إلى ثنائية في مرمى غلطة سراي في دوري الأبطال.ولم يحتفل غريزمان بهدفه في مرمى سوسيداد وهو النادي الذي كان قد انضم إليه صغيراً قبل أن ينتقل إلى اتليتيكو في 2014.وأبلغ غريزمان التلفزيون الإسباني «لن احتفل بأي هدف أسجله في مرمى فريق منحني كل شيء.»وتابع اللاعب البالغ من العمر 24 عاماً «كنا نعرف أنها ستكون مباراة صعبة. فهم أقوياء على أرضهم لكننا قمنا باستغلال الفرص القليلة التي لاحت لنا».
ذكرت صحيفة لاغازيتا ديللو سبورت الإيطالية أن المهاجم الكاميروني، صامويل إيتو، يفكر في ترك فريقه إنتر ميلان في الصيف الحالي للانتقال إلى نادي انجي ماخاتشكالا الروسي .وأكدت الصحيفة أن الساعات الثماني والأربعين المقبلة ستكون حاسمة في مستقبل إيتو، موضحة أن مندوباً عن النادي الروسي سيحضر إلى مدنية ميلانو (شمال إيطاليا) لفتح المفاوضات بشكل رسمي مع اللاعب .وأشارت إلى أن انجي ماخاتشكالا عرض ضم اللاعب لمدة ثلاثة أعوام مقابل 20 مليون يورو في الموسم .كما لفتت إلى أن النادي مستعد لرفع المبلغ إلى 30 مليون يورو .
أعار نادي أرسنال الإنجليزي لاعب وسطه البرازيلي دنيلسون إلى نادي ساو باولو البرازيلي الذي نشأ في صفوفه، وذلك لمدة عام واحد .وقال دنيلسون بيريرا نيفيس (23 عاماً) للموقع الرسمي للنادي البرازيلي: أنا في غاية السعادة للعودة . أريد مساعدة ساو باولو لاستعادة لقب الدوري البرازيلي .
وافقت اللجنة التنفيذية بالاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) على لوائح جديدة تلزم الأندية الأوروبية الكبيرة بتقديم دفاترها المحاسبية إلى اليويفا حتى لا تتعرض للاستبعاد من المشاركة في بطولة دوري الأبطال.وقرر اليويفا أمس في مقره بمدينة نيون السويسرية أن إنفاق الأندية على شتى المجالات ومنها الإنفاق في سوق انتقالات اللاعبين يجب ألا يتجاوز عائدات الأندية بداية من موسم 2012/2013.وكان الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس اليويفا على رأس المطالبين باتخاذ إجراءات تلزم الأندية بأن توازن بين الإنفاق وإمكانياتها وعائداتها.وسيطرت المخاوف على اليويفا في الفترة الماضية من تأثير الملاك الأثرياء للأندية.وذكر يويفا في بيان لتحقيق طموحات تطبيق اللعب العادل سيجرى مطالبة الأندية الكبيرة بالموازنة بين العائدات والنفقات وهو ما يعني عدم السماح لها بإنفاق مبالغ تزيد على عائداتها.وأضاف سيعمل ذلك على تشجيع الاستثمارات طويلة المدى بالأندية والارتقاء بتطوير البنية الأساسية في قطاع الشباب.وجرى تعيين رئيس الوزراء البلجيكي السابق جان-لوك ديهاين أول رئيس للجنة المسئولة عن الشؤون المالية للأندية.وقال بلاتيني إنه شيء مهم أن تسند المهمة الجديدة لرجل بمثل قدرته ومكانته.وسيجرى تشكيل اللجنة التي ستضم تسعة أشخاص بتمويل مستقل وخبراء قانونيين وستكون معنية بفحص الدفاتر المحاسبية لضمان تطبيق النظام الجديد للأندية بشكل صحيح في جميع الاتحادات ال 53 الأعضاء في يويفا.وذكر يويفا أن تلك الفكرة ستطبق لاستعادة الانضباط المالي والعقلانية في الدفاتر المحاسبية للأندية من أجل الحماية والاستمرارية على المدى الطويل في كرة القدم الأوروبية.وستطبق الفكرة الجديدة بحلول موسم 2012 /2013.وتعاني بعض الأندية الأوروبية الكبرى من ديون كبيرة كما أثيرت شكاوى من أن الأندية التي تنفق أموالا هائلة أو تمول من قبل مستثمرين عمالقة تتمتع بفائدة غير عادلة.وتعتقد الأندية الألمانية أن تلك الضوابط التي تتشابه مع القوانين التي تطبق بالفعل في البوندسليجا ستدعم فرصهم في المنافسة الأوروبية.ورحب ثيو تسفانتسيجر رئيس الاتحاد الألماني للعبة وعضو اللجنة التنفيذية في اليويفا بهذا القرار الجديد. وصرح إلى وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) بأن المسابقة والمنافسة ستكون أكثر عدلا.
كشف المدرب روي هودجسون انه قرر تمديد عقده مع فولهام عاشر الدوري الانجليزي لكرة القدم، واضعا حدا للتقارير التي تحدثت عن انه يعتزم البحث عن تحد جديد عندما ينتهي عقده الحالي الصيف المقبل. ونجح مدرب بلاكبيرن وانتر ميلان واودينيزي الايطاليين سابقا في الارتقاء بفولهام من فريق مهدد دائما بالهبوط الى الدرجة الاولى، الى فريق ينافس على مراكز متقدمة نسبيا وذلك منذ ان استلم مهامه مع النادي اللندني في 2007.
ودعت الألمانية بريجيت برينز ملاعب الكرة بعد خوضها آخر مباراة ودية بين المنتخب ونادي فرانكفورت في مدينة فرانكفورت الألمانية مساء الأربعاء . وكانت برينز قد حصدت ثلاث مرات لقب الفيفا كأفضل لاعبة في العالم وسبق أن أعلنت اعتزالها في أغسطس/آب ،2011 بعد مسيرة احتراف قاربت العقدين تضمنت الفوز مرتين بلقب كأس عالم السيدات مع منتخب ألمانيا وحصد خمس بطولات أوروبية، كما فازت برينز ب9 ألقاب محلية و10 كؤوس، إضافة لثلاث ميداليات أولمبية .
استعاد لاتسيو نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلتين الاخيرتين والمركز الثالث مؤقتا بفوزه الثمين على مضيفه بريشيا 2- صفر في المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الايطالي لكرة القدم . وتقدم لاتسيو مبكرا عبر مهاجمه الاوروغوياني الفارو غونزاليز في الدقيقة 18 بضربة رأسية اثر تمريرة من السويسري ستيفان ليشتشتاينر، وعزز التشيكي ليبور كوتشاك بهدف ثان في الدقيقة 58 بضربة رأسية اثر تمريرة عرضية من كريستيان ليديسما . الفوز هو الاول للاتسيو بعد سقوطه في فخ التعادل في مباراتيه الاخيرتين امام مضيفه ميلان المتصدر صفر-صفر وضيفه كييفو 1-،1 فرفع رصيده إلى 45 نقطة وارتقى إلى المركز الثالث مستغلا خسارة انتر ميلان حامل اللقب في الاعوام الخمسة الاخيرة امام مضيفه يوفنتوس صفر-1 على الملعب الاولمبي في تورينو . وهي الخسارة السادسة لانتر ميلان هذا الموسم والسادسة بإشراف مدربه البرازيلي ليوناردو، بعد الاولى امام اودينيزي 1-3 في المرحلة الحادية والعشرين . وتجمد رصيد انتر ميلان عند 44 نقطة وتراجع للمركز الرابع وهو يملك فرصة التعويض عند ملاقاة مضيفه فيورنتينا الاربعاء المقبل في مباراة مؤجلة .في المقابل، حقق يوفنتوس فوزه الثاني على التوالي وارتقى إلى المركز السادس برصيد 41 نقطة بفارق 3 نقاط عن المركز المؤهل إلى مسابقة دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل .ويدين يوفنتوس بفوزه إلى مهاجمه الجديد اليساندرو ماتري القادم من كالياري في فترة الانتقالات الشتوية، لانه سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 30 بضربة رأسية اثر تمريرة عرضية من الدنماركي فريدريك سورنسن . وكان ماتري سجل ثنائية في اول مباراة له مع السيدة العجوز عندما قاده إلى الفوز على فريقه السابق كالياري 3-1 .وحرمت العارضة الدولي الكاميروني صامويل ايتو من ادراك التعادل في الدقيقة الاخيرة . وحقق فيورنتينا فوزه الاول خارج قواعده هذا الموسم عندما تغلب على مضيفه باليرمو 4- ،2 وتقدم باليرمو في مناسبتين عبر الارجنتيني خافيير ماتياس باستوري (7) وانطونيو نوسيرينو (48)، بيد ان فيورنتينا رد في مناسبتين ايضا مدركاً التعادل عبر البرتو جيلاردينو (36) وميكيلي كامبوريزي (70) . وتمكن فيورنتينا من التقدم للمرة الاولى عن طريق النيران الصديقة مدافع باليرمو تشيزاري بوفو (78 خطأ في مرمى فريقه) وعزز القائد ريكاردو مونتوليفو بهدف رابع في الدقيقة ،88 وتلقى باليرمو ضربة موجعة في سعيه إلى خطف بطاقة مسابقة دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل حيث تجمد رصيده عند 40 نقطة وتراجع من المركز الخامس إلى السادس بفارق 3 نقاط خلف شريكه السابق اودينيزي الذي انتزع فوزا ثمينا من مضيفه تشيزينا بثلاثية نظيفة تناوب على تسجيلها انطوني دي ناتالي (41 و75) رافعا رصيده إلى 16 هدفا في المركز الثاني على لائحة الهدافين، وغوخان اينلر (69) . اما فيورنتينا فارتقى إلى المركز العاشر مؤقتا برصيد 32 نقطة علما بانه يملك مباراة مؤجلة امام انتر ميلان حامل اللقب في الاعوام الخمسة الاخيرة ستقام غدا الاربعاء .واكرم كالياري وفادة ضيفه كييفو بأربعة اهداف لدانييلي كونتي (18) وميكيلي كانيني (29) والبرازيلي اندرسون ميغل نينيه (43 و71) مقابل هدف للفرنسي سيريل ثيرو (84) .وفاز سمبدوريا على بولونيا بثلاثة اهداف لانجيلو بالومبو (8) ودانييلي غاستالديلو (11) وماسيمو ماكاروني (15) مقابل هدف لدانييلي بابوني (65) وانعش كاتانيا آماله في البقاء بفوزه الصعب على ضيفه ليتشي بثلاثة اهداف للارجنتيني ماتياس سيلفيستر (45) وفرانشيسكو لودي (80 و85) مقابل هدفين للبرازيلي جيدا كابوتشو نيفيز (56) وجاني موناري (61) . وتعادل باري مع جنوى صفر-صفر .- ترتيب فرق الصدارة:1- ميلان 52 نقطة من 25 مباراة2- نابولي 49 نقطة من 25 مباراة3- لاتسيو45 نقطة من 25 مباراة4- انتر ميلان 44 نقطة من 24 مباراة5- باليرمو 40 نقطة من 25 مباراة
دخل فريق أياكس في إطار المنافسة مع فرق المقدمة في الدوري الهولندي الممتاز لكرة القدم بعدما تغلب على فالفيك 1/صفر في المرحلة السادسة عشرة من المسابقة .ورفع أياكس رصيده إلى 30 نقطة في المركز الرابع بفارق ثماني نقاط خلف الكمار المتصدر بينما تجمد رصيد فالفيك عند 15 نقطة في المركز الرابع عشر . وتغلب فينلو على رودا كيركراده 2/صفر ليرتفع رصيد فينلو إلى عشر نقاط ويصعد إلى المركز السابع عشر قبل الأخير بينما تجمد رصيد كيركراده عند 21 نقطة في المركز العاشر . بينما تعادل أوتريخت مع فينورد روتردام 2/2 ليرفع الأول رصيده إلى 17نقطة في المركز الثالث عشر مقابل 28 نقطة لفينورد في المركز السادس . كذلك تعادل فيتيسه أرنهيم مع غرونينان سلبياً ليرفع الأول رصيده إلى 26 نقطة في المركز السابع بفارق ثلاث نقاط أمام غرونينان صاحب المركز الثامن .
تشهد الكرة الإيطالية فصلاً جديداً من الفساد، إذ فتحت السلطات القضائية تحقيقاً بحق عدد من المسؤولين واللاعبين في الدرجتين الأولى والثانية، إضافة إلى رؤساء أندية، وذلك بتهمة التهرب من الضرائب وتزوير حسابات .وذكرت شبكة «سكاي سبورت إيطاليا» أن المدعي العام في نابولي فتح تحقيقاً بتهمة التهرب الضريبي وتزوير حسابات، وقد أشارت الثانية إلى مصادرة أصول مالية تبلغ قيمتها نحو 12 مليون يورو. ويطال التحقيق رئيس نابولي أوريليو دي لورنتيس، ونظيره في لاتسيو كلاوديو لوتيتو، ونائب رئيس ميلان أدريانو غالياني، ورئيس يوفنتوس السابق الفرنسي جان كلود بلان، إضافة إلى النجم الأرجنتيني السابق هرنان كريسبو الذي يشرف حاليا على مودينا من الدرجة الثانية، ووكيل اللاعبين اليساندرو مودجي.كما تشمل لائحة المتهمين لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي حالياً ونابولي سابقاً الأرجنتيني الآخر ايزيكييل لافيتزي.
متابعة: ضمياء فالح خاطر الكرواتي إيفان راكيتيتش لاعب وسط برشلونة الإسباني، بإثارة غضب زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي صاحب الكرات الذهبية الخمس، بتصريحه الأخير الذي قال فيه: «مودريتش حالياً، هو أفضل لاعب في العالم»، ضمن إشادته بمواطنه نجم الغريم ريال مدريد، الذي حصد معه فضية مونديال روسيا مؤخراً.وكان أداء مودريتش قد ضمن له مكاناً بين الثلاثة المرشحين لحصد جائزة أفضل لاعب في «فيفا» مع كريستيانو رونالدو، والمصري محمد صلاح، بعدما حصد جائزة أفضل لاعب في أوروبا وجائزة أفضل لاعب وسط. وجاء في تصريحات راكيتيتش: «لوكا الآن أهم لاعب في الليجا، وهو أفضل لاعب في العالم هذا العام، والكروات فخورين به جداً. أتمنى أن يحصد جائزة الكرة الذهبية لأنه يستحقها فعلاً».وعن الذين أبدوا انتقادهم لترشيح مودريتش قال راكيتيتش: «هذه الادعاءات تنم عن الغيرة من مودريتش، فليموتوا بغيرتهم، أنا فخور به وسعيد كما لو أنني أنا الفائز بهذه الجوائز، نحن معاً في المنتخب منذ 11 عاماً، ومررنا بالكثير من الظروف الحلوة والمرة، وأحبه كما لو أنه أخي وسعيد لأنه قرر مواصلة اللعب الدولي، لا أعرف ما كان سيكون موقفي وقراري لو أعلن اعتزاله». إدارة برشلونة من جانبها، عبّرت عن دعمها لميسي واستغربت من عدم إدراج اسمه في قوائم الجوائز الفردية لهذا العام، وعقد جوسيب فيفيس المتحدث الرسمي باسم الإدارة مؤتمراً صحفياً قال فيه: «علينا أن نوضح أن ميسي هو أفضل لاعب في العالم وفي التاريخ، وهو يثبت ذلك في كل مباراة؛ لذلك نحن لا نبالي بموضوع فوزه بجائزة من عدمه. نحن نعرف من هو ليو، وهو لا يحتاج لجائزة تثبت أنه الأفضل». وأكد فيفيس رضى الإدارة عن الصفقات الصيفية ووضع النادي الاقتصادي الرائع، على حد قوله، كما دافع عن خوض مباريات في الولايات المتحدة. وقال: «هذا لمصلحة التسويق للدوري الإسباني، حقوق البث والرعاة وما شابه، وتحدث النادي مع اتحاد الكرة ولا نريد حدوث خلاف بين اللاعبين والاتحاد، حول الموضوع». أما ميسي فقد تجاهل الحديث عن غيابه عن قائمة الأفضل، وكشف عن رغبته في تطوير مهاراته بتسديد ركلات الترجيح. وقال ميسي الذي سجل 71 هدفاً، من أصل 88 ركلة ترجيح في مسيرته حتى الآن: «من المستحيل أن أكرر سيناريو التمرينات في مباراة، تسديد ركلة الجزاء أصعب في المباراة. حراس اليوم يتصدون لركلات جزاء لم يكن حراس الأمس يستطيعون إنقاذها؛ لذلك تطوير مهاراتي في ركلة الجزاء هو الذي ينقصني».
أشارت مجلة بابراتزي بوينس آيرس الى أن فيرونيكا أوجيدا زوجة أسطورة الارجنتين دييغو مارادونا حامل بالشهر الرابع وأن الحدث السعيد لم يعد بالإمكان اخفاؤه عن أعين الصحافة وسيكون المولود القادم الرابع لمارادونا بعد ابنتيه دلما وجيانا، من زوجته السابقة كلاوديا فيلافين، وابنه دييغو سيناجارا (22 عاماً) الذي لم يعترف مارادونا بأبوته له رغم أن المحكمة الإيطالية جزمت بكونه ابناً شرعياً له .
تلاقي المصنفة الأولى عالمياً الرومانية سيمونا هاليب في نهائي دورة شينزين الصينية في التنس، حاملة اللقب التشيكية كاتيرينا سينياكوفا الفائزة على الروسية ماريا شارابوفا.وفي مباراة نصف النهائي أمس، فازت هاليب التي تتحضر للمشاركة في بطولة أستراليا المفتوحة هذا الشهر وتبحث عن لقبها الأول في بطولات «الغراند سلام»، على مواطنتها إيرينا بيغو المصنفة 38 عالمياً، بنتيجة 6-1 و6-4.
أنقذ تشلسي الإنجليزي موسمه بتتويجه بلقب بطل مسابقة الدوري الأوروبي يوروبا ليغ لكرة القدم، بتغلبه على بنفيكا البرتغالي 2-1 في المباراة النهائية على ملعب امستردام ارينا في هولندا، وأمام 53 ألف متفرج .وسجل الإسباني فرناندو توريس (59)، والصربي برانيسلاف ايفانوفيتش (90+3)، هدفي تشلسي، والبارغوياني أوسكار كاردوزو (68 من ركلة جزاء) هدف بنفيكا .وبات الفريق اللندني الذي تنازل عن لقب دوري الأبطال الذي توج به الموسم الماضي للمرة الأولى في تاريخه، أول فريق يتوج بالمسابقة القارية العريقة (أو كأس الأندية الأوروبية البطلة سابقاً)، ثم يتبعه في الموسم التالي بلقب الدوري الأوروبي (أو كأس الاتحاد الأوروبي سابقاً) .أصبح تشلسي الذي اكتفى محلياً بالصراع على التأهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، بعد خروجه من الدور الأول لدوري الأبطال، أصبح رابع فريق فقط يتوج بالألقاب الأوروبية الثلاثة بعد يوفنتوس الإيطالي وأياكس امستردام الهولندي وبايرن ميونيخ الألماني، إذ توج سابقاً بكأس الكؤوس الأوروبية عامي 1971 على حساب ريال مدريد الإسباني، و1998 على حساب شتوتغارت الألماني، إضافة إلى دوري الأبطال العام الماضي على حساب بايرن ميونيخ الألماني، علماً بأنه خسر نهائي دوري الابطال 2008 أمام مواطنه مانشستر يونايتد بركلات الترجيح .ورد المدرب الإسباني رافايل بينيتز الذي خلف الإيطالي روبرتو دي ماتيو المقال من منصبه، على الرغم من تتويجه باللقبين القاري وكأس الاتحاد الموسم الماضي، مؤقتاً حتى نهاية الموسم الحالي، وأضاف لقباً قارياً جديداً إلى سجله بعد لقب المسابقة عام 2004 مع مواطنه فالنسيا، ومسابقة دوري أبطال أوروبا عام 2005 مع ليفربول الإنجليزي، وأصبح ثاني مدرب يحقق لقب الدوري الأوروبي مرتين مع فريقين مختلفين بعد الإيطالي جوفاني تراباتوني .ويدين تشلسي باللقب إلى مهاجمه الإسباني المغضوب عليه من الجماهير توريس الذي افتتح التسجيل، والمدافع الصربي إيفانوفيتش صاحب الهدف القاتل في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع .ولم يظهر الفريق اللندني الذي غاب عن صفوفه قائده جون تيري الذي سخر منه الإعلام الإنجليزي، لأنه صعد على منصة التتويج للمرة الثانية من دون لعب النهائي، والمرة الأولى كانت في نهائي دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، كما غاب عن المباراة نجم الفريق البلجيكي ايدين هازار بسبب الإصابة، بمستوى جيد خصوصاً في الشوط الأول حيث كادت شباكه تهتز أكثر من مرة، لكن أداءه تحسن نسبياً في الشوط الثاني وعرف لاعبوه بفضل خبرتهم الكبيرة قارياً في اقتناص هدفي الفوز .في المقابل، خسر بنفيكا لقبين في مدى 4 أيام وبالطريقة ذاتها، بعدما خسر أمام غريمه التقليدي بورتو 1-2 وفي الوقت بدل الضائع السبت الماضي، في الجولة قبل الأخيرة من الدوري المحلي فتنازل عن الصدارة لمصلحة الأخير بفارق نقطة واحدة، ثم أمام تشلسي بالنتيجة والطريقة ذاتها، وفشل في تكرار إنجازه على ملعب أمستردام عندما توج بلقب دوري أبطال أوروبا عام 1962 على حساب ريال مدريد .وهي المواجهة الثانية بين تشلسي وبنفيكا اللذين اصطدم مسارهما الموسم الماضي، في الدور ربع النهائي من مسابقة دوري الأبطال، وخرج الفريق اللندني فائزا ذهاباً 1-صفر وإياباً 2-1 في طريقه للتخلص من برشلونة الإسباني في نصف النهائي، والفوز باللقب على حساب بايرن ميونيخ الألماني . وكان بنفيكا الطرف الأفضل منذ بداية المباراة واقترب من منطقة جزاء الفريق اللندني أكثر من مرة، وأهدر فرصاً سهلة كان سيحسم بها نتيجة المباراة بشكل كبير .في المقابل، بدا تشلسي تائهاً ومستسلما للهجمات المنسقة للفريق البرتغالي ومن لمسة واحدة، واعتمد الفريق الإنجليزي على الهجمات المرتدة والتسديد البعيد وكاد ينجح في مسعاه عبر لامبارد وأوسكار .وتابع بنفيكا أفضليته في الشوط الثاني بيد أنه دفع ثمن الفرص الكثيرة التي أهدرها مهاجموه وخسر المباراة .وكاد كاردوزو يفتتح التسجيل في الدقيقة الخامسة بضربة رأسية من نقطة الجزاء علت العارضة بسنتمترات قليلة .وتهيأت كرة أمام كاردوزو داخل المنطقة فاستدار حول نفسه وسددها بقوة ارتدت من المدافع الدولي الصربي برانيسلاف إيفانوفيتش، وتهيأت أمام الأرجنتيني إدواردو سالفيو فارتطمت بالمدافع آشلي كول والتقطها الحارس الدولي التشيكي العملاق بيتر تشيك بسهولة (11) .وكان أول تهديد من تشلسي من تسديدة قوية لاليكس من خارج المنطقة، كادت تخدع الحارس البرازيلي أرتورو مورايش الذي تصدى لها على دفعتين (27) .وكاد لامبارد يفعلها من تسديدة قوية من خارج المنطقة أبعدها مورايش بصعوبة إلى ركنية لم تثمر (38) .وتابع بنفيكا ضغطه في الشوط الثاني، وسجل كاردوزو هدفاً ألغاه الحكم بداعي التسلل (51) . وكاد سالفيو يفعلها بضربة رأسية من مسافة قريبة إثر عرضية من مواطنه نيكولاس غايتان كان لها تشيك في المكان المناسب ليقود هجمة مرتدة لفريقه، حيث مرر الكرة إلى الإسباني خوان ماتا فلكزها لمواطنه توريس في منتصف الملعب، لينطلق بها بسرعة وتخلص من المدافع البرازيلي لويزاو وتوغل داخل المنطقة وراوغ الحارس مورايش وتابعها بيمناه داخل المرمى الخالي (59) . ودفع مدرب بنفيكا جورج جيسوس بالهولندي اولا جون، والبرازيلي رودريغو ليما مكان الإسباني رودريغو والباغوياني لورنزو ميلغاريخو . وحصل بنفيكا مباشرة على ركلة جزاء بعدما لمس الإسباني سيزار ازبيليكويتا الكرة بيده داخل المنطقة فانبرى لها كاردوزو بنجاح مدركاً التعادل (68) .وأنقذ تشيك مرماه من هدف محقق بإبعاده تسديدة ساقطة لكاردوزو من خارج المنطقة إلى ركنية (82)، وردت العارضة كرة قوية للامبارد (88) .وفي الوقت الذي كانت فيه المباراة تلفظ أنفاسها الأخيرة، حصل الدولي البرازيلي راميريش، لاعب بنفيكا السابق على غرار المدافع دافيد لويز، على ركلة ركينة انبرى لها ماتا وطار لها إيفانوفيتش فوق الجميع وتابعها برأسه في الزاوية اليسرى البعيدة للحارس مورايش (90+3) .تشلسي يسجل اسمه في تاريخ البطولةشهد تاريخ بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم بطلاً جديداً بفوز تشلسي الإنجليزي على بنفيكا ولم يسبق لأي من الفريقين أن توج بلقب هذه البطولة على مدار تاريخه، رغم تتويج كل منهما من قبل بلقب دوري الأبطال التي تمثل البطولة الأبرز للأندية الأوروبية . ولكن تشلسي نجح في تدوين اسمه بقائمة الفائزين باللقب، ليصبح الفريق السابع والعشرين الذي يصعد لمنصة التتويج على مدار 42 نسخة منذ بداية إقامة هذه البطولة تحت اسم كأس الاتحاد الأوروبي، قبل تحويل اسمها في السنوات القليلة الماضية إلى مسابقة الدوري الأوروبي .وتتصدر أندية ليفربول الإنجليزي وإنتر ميلان واليوفنتوس الإيطاليين عدد ألقاب البطولة ب3 ألقاب لكل منها ولقبين لكل من أتلتيكو مدريد وبورتو وأشبيلية وفينوورد وبارما وغوتبرغ وريال مدريد وتوتنهام وبوروسيا مونشنغلادباخ .أما الفرق التي فازت مرة واحدة بلقب البطولة فهي شاختار دونتيسك وزينيت بطرسبورغ وسيسكا موسكو وغلطة سراي وشالكه وبايرن ميونيخ وأياكس ونابولي وباير ليفركوزن وأندرلخت وابسويتس تاون الإنجليزي وإينتراخت فرانكفورت وآيندهوفن وغاب عن اللائحة برشلونة .9 انتصارات وتعادلان و4 هزائم طريق تشلسي للنهائي رغم سقوطه المبكر في دوري أبطال أوروبا، شق تشلسي الإنجليزي طريقه بجدارة نحو منصة التتويج بلقب بطولة الدوري الأوروبي بعد 15 مباراة خاضها، علماً بأنه فشل في الدفاع عن لقبه بدوري الأبطال بعدما توج باللقب في العام الماضي .وخاض تشلسي ست مباريات في مجموعته بالدور الأول لدوري الأبطال ليحقق ثلاثة انتصارات وتعادلاً وحيداً وهزيمتين لينهي مسيرته في المجموعة الخامسة باحتلال المركز الثالث، وينتقل للمنافسة في الدوري الأوروبي الذي خاض فيه تسع مباريات حقق الفوز في ست منها وتعادل في واحدة وخسر مباراتين .
أعلن مستشار نادي ريال مدريد للانتقالات أرنستو برونزيتي، أن عملية انتقال ظهير انترميلان البرازيلي مايكون إلى الفريق الملكي وصلت إلى طريق مسدود، وذلك قبل أن يعلن إنترميلان قبل يومين أن المفاوضات قد أوقفت .وذكرت تقارير أن رئيس النادي الإيطالي ماسيمو موراتي قد سحب لاعبه البرازيلي من سوق الانتقالات، بعدما أخفق الفريق الإسباني في تقديم عرض مقنع لضم اللاعب .كانت قيمة مايكون حسب إنترميلان وصلت إلى 28 مليون جنيه إسترليني، لكن رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز وبرونزيتي نفسه، اعتبرا أنها مبالغة مفرطة من قبل بطل أوروبا، وقال الأخير تحدثت إلى رئيس النادي بيريز حول امكانية نقل مايكون إلى إسبانيا، وكنا نتكلم يومياً تقريباً، لكن القيمة مقارنة بعمر اللاعب (29 عاماً)، تعد مغامرة، وأعتقد أننا وصلنا إلى النهاية .ويكمل برونزيتي صحيح أننا اجتمعنا إلى وكيل مايكون في أكثر من مناسبة، بحضور مدير ريال مدريد خورخي فالدانو، وآخرها قبل أسبوع تقريباً لكن ما طلبه إنترميلان لتحريره كان مفرطاً جداً، ولأكن صريحاً فلورنتينو بيريز أخرج مايكون من حساباته .وحول رفع انترميلان اسم مايكون عن لائحة الانتقالات أجاب برونزيتي لا اعتقد أنها استراتيجية، بل لأنهم لن يجدوا نادياً يدفع ما يطلبونه مقابل انتقاله، وأعتقد أهم كانوا أذكياء فعلاً لأنهم على ما يبدو لم يكونوا يريدون بيع اللاعب أصلاً .وبعد الفشل في ضم مايكون جاء الدور على الانجليزي آشلي كول، حيث أعترف البرتغالي خوسيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد، بأنه لم يستطع إحضار لاعبه السابق حين كان يدرب الفريق الانجليزي إلى مدريد .الفريق الملكي كان واثقاً من ضم اللاعب في بداية الصيف الجاري، خاصة بعد أن صرح الحارس إيكر كاسياس انه يتوقع اتفاقاً بينهم وبين تشلسي في أقرب فرصة .هذا في مدريد، أما في إنجلترا فقد كان الإيطالي كارلو انشيلوتي، ومساعده راي ولكينز واضحين ومعهما الرئيس بروس باك لن نبيع آشلي كول تحت أي ظرف من الظروف، ولا أي مبلغ يمكن أن يحركه من هنا .من جهته كان مورينيو مقتنعاً بالوصول إلى نهاية القصة لقد كان أنشيلوتي واضحاً جداً، وهي الطريقة المفضلة في كرة القدم، حيث قتل القصة عندما قال مرتين آشلي كول، آشلي كول يجب أن يبقى .وأضاف البرتغالي أعتقد أن كول أراد أن ينتقل لأسباب شخصية، وبعض الأمور الاحترافية، وهو لاعب جيد استمتعت بالعمل معه في تشلسي، لكن حين يقول مدربه كلا يعني أن نتوقف، وتقبل الأمر الواقع .أما عن قائد فريق ليفربول الإنجليزي ستيفن جيرارد فكان لمورينيو رأي، حيث أجاب لا نملك أي فرص لضم جيرارد، فهو مرتبط بليفربول وجزء من تاريخ النادي، وعنصر مهم جداً للفريق الإنجليزي، وهذا الوضع يتكرر معي للمرة الثانية يوم كنت أريد أن أضم فرنك لامبارد إلى إنترميلان .
يعتزم الدراج الإسباني أليخاندرو فالفيردي الاستئناف ضد عقوبة الإيقاف لمدة عامين التي فرضتها عليه محكمة التحكيم الرياضي الدولية، بسبب وجود دليل على استخدامه منشط الدم إيبو .وصرح فالفيردي (30 عاماً) بأنه ومستشاريه يعتبرون قرار محكمة التحكيم الرياضي الدولية ظالماً تماماً وغير قانوني .
وقعت مجموعة من المستثمرين الأمريكييين يقودها الملياردير الإيطالي-الأمريكي توماس دي بينيديتو عقداً لشراء نادي روما الإيطالي . وقال دي بينيديتو في مؤتمر صحافي بعد انهاء الأمور الشكلية مع باولو فيورنتينو نائب رئيس مصرف أوني كريديت: لقد حصلت الصفقة .وكان أوني كريديت قد أصبح العام الماضي شريكاً في ملكية النادي المتدهور مالياً وستكون له حصة في الشركة الجديدة . وتحتاج الصفقة إلى موافقة السلطات المالية قبل أن يصبح روما أول ناد إيطالي من الدرجة الأولى تنتقل أكثرية حصصه إلى ملكية أجنبية .وكان دي بينيديتو قال لصحيفة غازيتا ديللو سبورت الإيطالية الرياضية في وقت سابق هذا الشهر إنه يهدف إلى جعل روما أحد أقوى الأندية في العالم . ويحتل روما بطل إيطاليا 3 مرات، المركز السادس راهنا في سيري أ بفارق 15 نقطة عن ميلان المتصدر . ولا يعتبر دي بينيديتو غريباً على عالم كرة القدم الأوروبية، فهو شريك في مجموعة نيو انغلند سبورتس فنتشرز التي اشترت نادي ليفربول الإنجليزي العام الماضي .وصنع ديبينيديتو، مالك فريق بوسطن ريد سوكس للبايسبول، ثروته في عالم الاستشارات، العقارات والتسويق .وذكرت الصحف الإيطالية سابقاً أن قيمة الصفقة تقدر ب200 مليون يورو . وتعاني عائلة سنسي، بما في ذلك روزيلا رئيسة النادي، من ديون لمصرف أونيكريديت وتخلت في تموز/يوليو 2010 لمصلحته عن حق انتقال الملكية من جانب واحد وبينها نادي روما .
تأهب الاتحاد الكرواتي لكرة القدم اتخاذ إجراءات تأديبية ضد زدرافكو ماميتش عضو اللجنة التنفيذية بالاتحاد لانتقاداته غير المقبولة تجاه وزير الرياضة الكرواتي .وشن ماميتش، الذي يتولى أيضاً منصب مدير شؤون اللاعبين والرئيس التنفيذي لنادي دينامو زغرب أبرز أندية كرواتيا، انتقادات عنيفة ضد وزير الرياضة الكرواتي زيليكو يوفانوتفيتش مشيراً إلى أن العرقية الصربية للوزير جعلته كارهاً للكروات . وأوضح في انتقاداته إنه يكره كل شيء يبدأ كرواتيا بغض النظر عما إذا كان اللجنة الأولمبية أو اتحاد الكرة، إنه إهانة للعقلية الكرواتية .وأضاف لا يمكن أن ترى على وجهه ابتسامة . إنه رجل صربي لم يعمل من قبل في التعليم أو الرياضة بعيداً عن ممارسته للرفع الأثقال قليلاً ولكنه يترأس وزارة الرياضة .وربما تثير تصريحات ماميتش بعض المشاكل للكرة الكرواتية وسلطاتها خاصة في ظل محاولات كرواتيا لتخفيف حدة التوتر قبل المواجهة المرتقبة بين المنتخبين الكرواتي والصربي في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 .
يسعى إنتر ميلان الذي أنهى الموسم الماضي في المركز الثامن، إلى مواصلة بدايته النارية وتحقيق فوزه الخامس على التوالي عندما يحل ضيفاً ثقيلاً على هيلاس فيرونا الأربعاء في المرحلة الخامسة من الدوري الإيطالي التي تفتتح اليوم بلقاء ميلان ومضيفه اودينيزي.ويقدم إنتر بقيادة روبرتو مانشيني بداية موسم واعدة تميزت بواقعيته دون أن يبهر بعد أن حقق انتصاراته الخمسة الأولى بفارق هدف وحيد، آخرها الأحد على كييفو (صفر-1) الذي مني بهزيمته الأولى بسبب هدف سجله الأرجنتيني ماورو ايكاردي.وكان الهدف الذي سجله ايكاردي الذي أنهى الموسم الماضي هدافاً للدوري بالشراكة مع مهاجم فيرونا لوكا توني (22 هدفاً)، الأول له هذا الموسم والأول كقائد للفريق وهو تحدث عن هذا الأمر بعد المباراة، قائلاً: «اعتدت على الشعور باني القائد - إنه شعور رائع. من واجبك تسجيل الأهداف عندما تكون مهاجم الفريق. لم أكن قلقاً لأني كنت أدرك أن هذا الأمر (التسجيل) سيحصل عاجلاً أم آجلاً».وواصل «كان الهدف مهماً للفريق ولم يكن التسجيل سهلاً لأن بيتزاري حارس قوي»، متطرقاً إلى حظوظ انتر باللقب، قائلاً: «نملك 9 أو 10 لاعبين جدد، ونحن نقوم بعمل جيد جداً حتى الآن. بدأنا الموسم بطريقة جيدة لكن الوقت ما زال مبكراً للحديث عن اللقب. توج يوفنتوس بلقب الدوري في الأعوام الأربعة الأخيرة وهو الفريق الأوفر حظاً».ويبدو أن الفوز المهم الذي حققه يوفنتوس، بطل المواسم الأربعة السابقة، على مضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي في منتصف الأسبوع كان كافياً لمنح لاعبيه الدافع المعنوي اللازم الذي خولهم إهداء فريق «السيدة العجوز» فوزه الأول لهذا الموسم وجاء على حساب مضيفه جنوى 2-صفر الأحد.وكانت بداية موسم يوفنتوس صعبة للغاية إذ فشل، بعد تعادله مع كييفو السبت (1-1)، في الفوز بمبارياته الثلاث الأولى في الدوري للمرة الأولى منذ موسم 1968-1969، ما تسبب بدخوله إلى المرحلة الرابعة وهو في المركز السادس عشر، بعد خسارته مباراتيه الأوليين للمرة الأولى في تاريخه، وهي البداية الأسوأ له منذ موسم 1962-1963.لكن فريق المدرب ماسيميليانو اليغري انتفض الثلاثاء الماضي وقلب الطاولة على مضيفه مانشستر سيتي بعد أن حول تخلفه أمامه إلى فوز 2-1 في أقوى مواجهات الجولة الأولى من مسابقات دوري أبطال أوروبا، ثم أكد استفاقته الأحد بفوزه على جنوى 2-صفر بفضل الفرنسي بول بوغبا الذي كان خلف الهدف الأول بعد أن سدد الكرة في العارضة فارتدت من الحارس اوجينيو لامانا وإلى الشباك، قبل أن يضيف بنفسه الهدف الثاني من ركلة جزاء.ويأمل يوفنتوس أن يؤكد صحوته على حساب ضيفه فروسينوني الذي لم يكن موفقاً في بداية موسمه الأول بين الكبار إذ خسر مبارياته الأربع الأولى وهو مرشح أيضا لخسارة الخامسة بسبب الفوارق الفنية والتاريخية الهائلة بين الفريقين اللذين سيجددان الموعد بعد أن تواجها في دوري الدرجة الثانية خلال موسم 2006-2007 حيث فاز «بيانكونيري» ذهابا وإيابا 1-صفر و2-صفر في طريقه للعودة مجددا إلى دوري الأضواء، واضعا خلفه موسمه الأسود وفضائح التلاعب بالنتائج التي تسببت أيضا بتجريده من لقب الدولي لعامي 2005 و2006.أما بالنسبة لجار يوفنتوس، أي تورينو، فيأمل بدوره مواصلة بدايته الواعدة التي كللها الأحد بفوزه على ضيفه القوي سمبدوريا بهدفين من مهاجم «بيانكونيري» السابق فابيو كوالياريلا الذي منح الفريق النبيذي فوزه الثالث، ما جعله وحيدا في المركز الثاني بفارق نقطتين عن انتر ميلان ومثلهما عن روما وساسوولو اللذين انتهت مواجهتهما في العاصمة بالتعادل 2-2.ويلتقي تورينو الأربعاء مع مضيفه كييفو في مباراة صعبة أخرى، فيما يلعب روما الذي تخلف مرتين أمام ساسوولو وسجل له قائده الأزلي فرانشيسكو توتي هدفه ال300 بقميص «جالوروسي» في جميع المسابقات، مع مضيفه سمبدوريا في قمة المرحلة.أما ساسوولو فيحل ضيفاً على باليرمو، فيما يلعب فيورنتينا مع بولونيا، ولاتسيو، القادم من هزيمة مذلة أمام نابولي (صفر-5)، مع جنوى، وكاربي مع نابولي الباحث عن تأكيد صحوته بفوز ثان على التوالي.وتختتم المرحلة الخميس بلقاء أمبولي واتالانتا.
متابعة: ضمياء فالح لم تؤثر البطاقة الحمراء التي حصل عليها الظهير البرازيلي مارسيلو أثناء مباراة فريقه ريال مدريد أمام ليفانتي أول أمس السبت، في حب مدرجات «البرنابيو» له فالجميع يعرف إخلاصه للنادي الملكي، ومدى تألق اللاعب الذي نشر مؤخراً جانباً من ذكرياته وكتب: «من أين أبدأ ؟ أريد أن أخبركم عن تأثير جدي في حياتي وأريد أيضاً الحديث عن رونالدو (الظاهرة البرازيلية) ورماريو وعن سيارة الفولكس فاجن البرتقالية.يقول مارسيلو: أولى ذكرياتي كانت بسن ال6، كنا في إجازة من المدرسة لكنني كنت رغم ذلك أصحو في السابعة والنصف صباحاً لألعب الكرة على شاطئ بوتافوجو في ريو، حيث يتحدر كل نجوم السامبا، كان مرآب الشاطئ يضم ملعب كرة صالات صغير مخصص للصغار وتسمع في المرآب يومياً صوت شخص يصرخ «دولار واحد، دولار واحد» يقول لسائقي السيارات نظير حمايته لها». وتابع مارسيلو: «أتذكر صوته حتى الآن وأتذكر رائحة الطين هناك، الملعب كان تابعاً لمشجعي بوتافوجو، أحياناً أجد صعوبة في اللعب وأحياناً لا لكن الصغير «مارسيليتو» يذهب يومياً على أية حال، في ذلك الصيف كان مونديال 1994 وفي البرازيل الجميع يخرج ليلون الجدران والشوارع وحتى الوجوه احتفالاً، كل شيء بألوان علم البرازيل، قبل أيام قرأت ذكريات رونالدو عن مونديال 1982 وكيف ساعد على رسم صورة زيكو على الجدران عندما كان طفلاً، حسناً رونالدو، أنا رسمت وجهك مع أصدقائي في شارعنا عندما كنت في السادسة من عمري، كنت بطلنا، لا أتذكر المباراة النهائية لمونديال 1994 لكنني أتذكر رؤية غلاف صحيفة محلية ويظهر فيها روماريو يلوح بالعلم من نافذة قمرة الطيار كما لو أننا غزونا العالم، شعرت بالفخر وقلت في نفسي يا إلهي أريد أن أفعل ذلك يوماً ما، خيار السفر مع فريق لم يكن حتى مطروحاً في العائلة فالبنزين مرتفع السعر جداً لكن جدي كان مستعداً للتضحية بكل شيء من أجلي لذلك هو أهم شخص في قصة حياتي، كان يقول لأصدقائه: انظروا لي لا أملك دولاراً في جيبي وأنا أسعد الناس على وجه الأرض «كان يأخذني إلى ملعب كرة الصالات بسيارته الفولكس فاجن موديل 1969 على ما أتذكر لكن عندما صار عمري 9 سنوات بدأت السفر كثيراً مع الفريق والكلفة ارتفعت جداً بين البنزين ووجبة الغداء وكل شيء لذا اتخذ جدي قراراً غير حياتي، باع سيارته واستخدم المال لشراء تذاكر الحافلة، ربما تظنون أنه سيمثل دور الشهيد لكنه كان يقول بفخر: حفيدي سيكون أكبر لاعب في ريودي جانيرو، وفي البرازيل، سيكون رائعاً ولا يمكن إيقافه»، أنا كامل الأوصاف في عينيه وكان يعود من مشاهدتي ويقول لوالدي كان يجب أن تأتي وترى ما فعله مارسيلو، شيء مذهل، سحر لكن والدي لم يكن يستطيع الحضور بسبب العمل وربما كان يظن جدي مجنوناً، في يوم ما وعندما كنت في ال12 جاء جدي بعد مباراة وهو يقود سيارة فولكسفاجن برتقالية، تعجبت وقلت له من أين لك هذه ؟ أجابني «دودو دو بيشو» وهي يانصيب في البرازيل يختار فيها اللاعب رقماً يرتبط بحيوان ما، وكل يوم يجرون قرعة وجدي فاز بها مرة، في ال15 التحقت بفريق فلومينيزي وكان مقره يبعد ساعتين عن المنزل، قررت النوم هناك لأن كلفة البنزين مرتفعة جداً، كان جدي يأتي ليراني أيام السبت ويأخذني لأمضي العطلة مع العائلة يوم الأحد وفي مرة قلت له: «يكفي، سأترك الكرة وأعود للمنزل» فقال لي: لن تفعل، ضحينا بكل شيء فهل تتخلى عنه بهذه السهولة ؟فقلت له: أنا ملتصق بالدكة وأضيع شبابي «ثم بدأ بالبكاء وقال لي: «مارسيلو، اهدأ فقط لا يمكن أن تترك الكرة الآن، يجب أن أراك تلعب في الماراكانا يوماً، فقلت له: حسناً سأصبر أسبوعاً آخر. وفي النهاية تخليت عن فكرة التخلي عن الكرة، بعد عامين تحقق حلم جدي ودخلت ملعب الماراكانا مع فلومينيزي وجدي ينظر إلي من المدرجات. ويقول مارسيلو أيضاً: عندما بلغت ال18 كانت أندية أوروبا تسأل عني، سسكا موسكو وإشبيلية وكان حينها ناجحاً ويضم الكثير من البرازيليين، ثم في أحد الأيام اتصل بي وكيل أعمال وقال لي: «هل تريد اللحاق بريال مدريد ؟» قلت له: طبعاً فقال لي: «إذن ستذهب، سجل عندك» لكنني لم أعرف هوية المتصل، بعد أسابيع كنا نلعب مباراة في بورتو أليغري وأرسل ريال مدريد شخصاً إلى الفندق للقائي، نزلت إلى البهو وشاهدت شخصاً لا يرتدي بدلة بشعار الريال ولم يظهر لي بطاقة تعريفية وبدأ بسؤالي: «هل لديك صديقة؟» فقلت له: «أجل «فسألني» مع من تعيش؟» فقلت له: «مع جدتي» فقلت في نفسي هل هذا الرجل فعلاً من ريال مدريد أم أنه سيضعني في طيارة تذهب بي إلى منفى سيبريا أو شيئاً من هذا القبيل؟ بعد يومين اتصل بي شخص ليحدد موعد الفحص الطبي في الريال وأنا ما زلت حائراً، عليكم أن تقدروا وضعي، أنا حتى ال16 من عمري لم أكن أعرف أن هناك بطولة اسمها دوري أبطال أوروبا، كنت جالساً في غرفة الفريق وهم يشاهدون مباراة بورتو وموناكو في الليل، كان العشب جميلاً والأضواء ساطعة ويبدو البث من كوكب آخر، شعرت بالدهشة فقلت لأحد زملائي: «ما هذا الدوري؟» فقال لي صديقي «دوري الأبطال، إنه النهائي»، لم أعرف عن ماذا يتكلم، في البرازيل لا يستطيع الكثيرون مشاهدة دوري أبطال أوروبا لأن البث يتطلب دفع مال، أقسم أنني كنت في الطائرة أقول في نفسي أنني ذاهب إلى التحدث مع شخص في ريال مدريد لكنني عندما وصلت وجدت نفسي أوقع العقد وفي اليوم التالي دخلت الملعب برفقة أشخاص ببدلات رسمية تحمل شعار النادي لتقديمي لوسائل الإعلام، عائلتي في البرازيل لم تصدق أن الصفقة حقيقية حتى سمعوا الخبر في «غلوبو سبورت». وكشف مارسيلو عن السبب الذي جعله لا يصدق أن ريال مدريد اشتراه وقال: «لم أصدق لأن أيقونتي روبرتو كارلوس لاعب في ريال مدريد وكوني ألعب في مكانه فهذا أكثر من معجزة، دخلت غرفة الملابس ووجدت روبينيو وسيسينيو وبابتيستا وايمرسون ورونالدو وروبرتو كارلوس وكاسياس وبيكهام وكانافارو فقلت في نفسي هؤلاء لا أعرفهم إلا من أشرطة الفيديو، كان يمكن أن يلتهموني حياً لكن ريال مدريد فريق استثنائي، تقدم نحوي روبرتو كارلوس وأعطاني ورقة وقال لي: هذا رقم هاتفي، إذا احتجت لأي شيء، أي شيء اتصل بي »، روبرتو ألهمني في الملعب أيضاً فقد كان وحشاً وكان يقول لي دوماً، أحببت أم كرهت نحن نهاجم، أي مشكلة في الدفاع نحلها لكن يجب أن نهاجم، كانافارو كان يلعب في جهتي وكان يقول لي «يمكن أن تهاجم مارسيلو لا تقلق أنا أسد مكانك»، كان مثل كاسيميرو اليوم، كاسيميرو أنقذ حياتي ويمكنني اللعب حتى ال45 غذاً كان إلى جانبي لأنه هو من يغطي تقدم المدافعين، في نهاية الموسم طلبني مدير في النادي لمكتبه، كنت صغيراً ومجنوناً ودخلت الغرفة وأنا أرتدي قبعة بيسبول فقال لي النادي يريد أن يرسلك لفريق آخر إعارة لتكسب الخبرة فقلت في نفسي «هذا ريال مدريد، عندما يرسلني في إعارة ربما لن يعيدني أبداً»، كان يريد مني توقيع الورقة فقلت له: «إذا لم أوقع عليها لا يجب علي الرحيل؟» فقال لي: «ستبقى إذا لم توقع، القرار سيعود للمدرب لكنني أعتقد أنك بحاجة لمزيد من الخبرة» فقلت له: «سأكتسب مزيداً منها، اترك هذا لي «شكرته وخرجت، لكن روبرتو كارلوس انتقل في الصيف وبدأت ألعب أكثر في ريال مدريد. وقال مارسيلو: كلما عدت للبرازيل أزور «كابينة» جدي الخشبية التي أقامها عندما كنت بسن ال6 كي يضع فيها جوائزي وصوري، كنت دوماً أريد إضافة شيء للصور، أنا حامل لقب أوروبا وأنا ألوح بعلم البرازيل من قمرة الطيار مثل روماريو، عندما لعبنا نهائي دوري الأبطال في 2014 أمام أتلتيكو مرض جدي، المدرب اختار بديلاً عني في المباراة، شعرت بحزن شديد وغضب، استدعاني المدرب في الأشواط الإضافية بديلاً لإيسكو، دخلت الملعب كالوحش وعندما سجلت الهدف أغلق دماغي تماماً، فكرت بخلع قميصي ثم قلت لا سأحصل على بطاقة ثم بكيت لأنني تذكرت أنني قبل 10 سنوات كنت أتساءل عن ماهية هذه البطولة، بعد أشهر من النهائي رحل جدي وأشعر بفخر كبير لأنه عاش حتى رآني أرفع لقب أوروبا وأصل لهذه المرحلة من النجومية في العالم، أحياناً أستيقظ من النوم وأقول في نفسي 11 عاماً في ريال مدريد و11 عاماً في أوروبا لظهير مجنون مثلي، كيف ما زلت ألعب هناك؟» لو قلت لكم إن الأمر طبيعي بالنسبة لي سأكون كاذباً، أشعر بالامتنان في كل يوم أركن سيارتي فيه أمام ملعب التمرينات وأذهب لخزانتي، حتى لو لم أظهر ذلك فالشعور عميق في داخلي، أن أكون جزءاً من تاريخ هذا النادي فهذا شيء لا يقدر بثمن لكن ما زالت عندي مهمة واحدة أخيرة أرفع لقب العالم وأعتقد أن البرازيل مع تيتي قادرة على ذلك، تيتي ظاهرة وأول مدرب منتخب يرفع السماعة ليتكلم معي.
يأمل هامبورج العريق اليوم السبت في تفادي خطر الهبوط إلى الدرجة الثانية في الدوري الألماني لكرة القدم للمرة الأولى في تاريخه. وفي ملعب فولكس بارك أرينا، فإن الساعة الضخمة للاستاد حتى هذه اللحظة تواصل إظهار الفترة الطويلة التي قضاها هامبورج في دوري الدرجة الأولى الألماني،وهو الوحيد الذي لم يهبط منذ تأسيس الدوري بحلته الحالية عام 1963، آنذاك كان العملاق الحالي بايرن ميونيخ في الدرجة الثانية.لكن تاريخ هامبورج العريق بات في خطر محدق راهنا، ذلك الفريق الذي أطلق عليه تسمية «ديناصور البوندسليجا» كونه الوحيد الذي لم يعرف طعم الدرجة الثانية، يحتل وصافة القاع مع 28 نقطة من 33 مباراة، وللنجاة يتعين عليه الفوز على ضيفه بوروسيا مونشنجلادباخ في الجولة الأخيرة اليوم وخسارة فولفسبورج السابع عشر والذي يتقدمه بنقطتين أمام ضيفه كولن الأخير والذي هبط في وقت سابق.وقال مدرب هامبورج كريستيان تيتس متحديا «بحسب الأرقام حظوظنا منخفضة، لكن في كرة القدم المصير السيئ ممكن،كثير من الناس في هامبورج سيقفون وراء كولن السبت».وتابع «المشكلة إنه قد نقوم بواجبنا ونحقق الفوز، لكن قد لا يكون الأمر كافيا».ويهدف فريق شمال ألمانيا في خطوة أولى إلى الحلول في المركز السادس عشر المؤهل لخوض مباراة فاصلة للمرة الثالثة في خمس سنوات، وهذه المرة ضد هولستاين كييل صاحب المركز الثالث في دوري الدرجة الثانية.ولتخفيف طعم الهزائم المنتظمة، قام لاعبو الفريق بتقديم مثلجات مجانية للجماهير خلال تمارين الثلاثاء، ولا شك في أن المحنة الحالية لا تشبه أبدا أيام المجد السابقة، ففي السابق انتقل النجم الإنجليزي كيفن كيجان من ليفربول إلى هامبورج عام 1977 مقابل رقم قياسي بلغ نصف مليون جنيه استرليني، ليصبح أول نجم عالمي في البوندسليجا.تألق كيجان على المرفأ الشمالي في البلاد وانتخب أفضل لاعب في أوروبا عامي 1979 و1980. سجل 17 هدفا لهامبورج المتوج بلقب البوندسليغا للمرة الأولى في موسم 1979، وفي الثمانينات، قاد المدرب النمساوي التاريخي إرنست هابل هامبورج إلى اللقب في كأس أوروبا 1983، عندما سجل فليكس ماجاث هدفا شهيرا في النهائي ضد يوفنتوس الإيطالي في أثينا.توج هامبورج أيضا بلقب الدوري في موسمي 1982 و1983، لكنه صام عن الألقاب منذ تتويجه في الكأس المحلية عام 1987.ومنذ أن أصبحت أنغيلا ميركل مستشارة لألمانيا في 2005، عجز 18 مدربا عن قيادة سفينة هامبورج إلى بر الألقاب أو حتى الاستقرار.وقال الملياردير كلاوس-ميكايل كويهني الذي ضخ ملايين اليوروهات في خزانة النادي منذ عام 2010، «من وجهة نظر اقتصادية، فإن الاستثمار في نادي هامبورج في كرة القدم كان أسوأ قرار اتخذته في حياتي».كان هذا الموسم كارثيا إذ تولى الإشراف على الفريق ثلاثة مدربين،أقيل ماركوس غيسدول في يناير/ كانون الثاني بعد نيله 15 نقطة فقط في 19 مباراة، وحل بدلا منه اللاعب السابق برند هولرباخ، لكنه رحل في مارس/آذار بعد فشله في تحقيق الفوز في سبع مباريات.حصد تيتس، المدرب السابق للفريق الرديف، 10 نقاط في سبع مباريات ليعيد إحياء الأمل الضئيل، وقال مشجع لوكالة فرانس برس «أعتقد أنهم سينجحون، يجب أن يحافظوا على موقعهم. ستكون المدينة أشبه بجنازة إذا هبطوا». حتى المهاجم التاريخي اوفي زيلر، صاحب 404 أهداف في 476 مباراة مع هامبورج، يخشى من لحظة الحقيقة.قال زيلر (81 عاما) بعد فوز هامبورج على شالكه الشهر الماضي «من دون أن أكون متشائما، أعتقد أن الوقت متأخر،سيكون مهما وضع فريق جيد تحضيرا للدرجة الثانية، لأن الدرجة الثانية قوية أيضا».وبحال حصول الأمر المنتظر، سيكون تجديد الفريق بشكل كامل متوقعا.في المجمل، ينتهي عقد ثمانية لاعبين، من بينهم القائد الياباني غوتوكو ساكاي، وارون هانت، لويس هولتبي، ونكيولاي ولر الذين مثلوا المنتخب الألماني.أحد اللاعبين الثمانية، الظهير الأيمن دنيس ديكماير، شارك في مباريات فاصلة أربع مرات في مسيرته، مع نورمبيرج في 2009 و2010 وهامبورج في 2014 و2015، وكان دوما مع الفريق الفائز.قال ديكماير: «بعض الشبان مرتاح، البعض متوتر لكن علينا التطلع للمباراة».وتابع «قبل 8 أو 9 أسابيع، الجميع اعتقد أننا انتهينا، الآن لدينا فرصة لتفادي الهبوط في اليوم الأخير من الموسم».وبعد ضمان بايرن ميونيخ اللقب مرة سادسة تواليا ووصيفه شالكه أول تذكرتين لدوري أبطال أوروبا، يبدو بوروسيا دورتموند الثالث (55 نقطة) في طريقه للحاق بهما بحال حصده نقطة في الجولة الأخيرة.ويدور صراع قوي على المركز الرابع بين هوفنهايم وباير ليفركوزن اللذين يملكان 52 نقطة.ويستقبل هوفنهايم بوروسيا دورتموند في مواجهة قوية، فيما يستقبل ليفركوزن هانوفر الثالث عشر، علما أن أول أربعة أندية تتأهل مباشرة إلى دوري الأبطال ويبلغ الخامس والسادس الدوري الأوروبي،ويتعين على هوفنهايم الفوز على دورتموند بفارق هدفين ليتخطاه في الترتيب.
أمر قاض في كاليفورنيا ببيع نادي لوس أنجلوس كليبرز لكرة السلة إلى المدير التنفيذي السابق لعملاقة المعلوماتية "مايكروسوفت" ستيف بالمر مقابل ملياري دولار أمريكي ما وضع حداً لآمال المالك السابق دونالد سترلينغ الذي حاول منع عملية البيع . وقدر القاضي مايكل ليفيناس على مدى 3 أسابيع من المحاكمة أن المالك السابق سترلينغ الموقوف من قبل رابطة الدوري الأمريكي لكرة السلة مدى الحياة بسبب تصريحات عنصرية، لا يمكنه منع عملية البيع الذي اجرته زوجته المنفصلة عنه من دون ان يطلقها .ولم يجد القاضي ليفيناس "أي دليل على وجود مؤامرة سرية" لإطاحة سترلينغ واعتبر ان شهادة شيلي سترلينغ كانت مقنعة عندما زعمت أنها لم تفكر سوى في مصلحة زوجها .وقدر القاضي ان سترلينغ شارك عن "طيب خاطره" بخبرات طبية اسفرت عن تشخيص مرض الزهايمر وانه "وافق" على بيع كليبرز لبالمر، الذي شغل منصب المدير التنفيذي لمايكروسوفت من يناير/ كانون الثاني 2000 حتى فبراير/ شباط الماضي، قبل ان يغير رأيه فجأة في نهاية مايو/ أيار الماضي .ورأى ان وضع عملية البيع مقابل ملياري دولار لبالمر، وهو رقم قياسي لفريق كرة سلة، في خطر سيؤدي إلى ضرر هائل للشركة القابضة العائلية للسيد والسيدة سترلينغ واولادهما .وبعد صدور الحكم، اشارت سترلينغ أن بيع كليبرز كان "القرار الانسب لمدينة لوس أنجلوس ولاتحاد كرة السلة الأمريكي والرابطة وللعائلة" .واملت ان يتراجع زوجها عن الشكوى الثانية في حقها التي رفعها الاسبوع الماضي وعلى الرابطة ورئيسها آدم سيلفر لتجميد البيع . وأشار ماكس بليتشر المحامي الرئيسي لسترلينغ: "اذا سمح لنا باستئناف القرار، نحن متفائلون بتغيير قرار القاضي" .واصبح كليبرز الذي لم يفز يوماً بلقب الدوري او حتى وصل إلى النهائي، النادي الاغلى في تاريخ كرة السلة الأمريكية، علما بان سترلينغ كان اشتراه عام 1981 مقابل 12 مليون دولار وقامت مجلة "فوربس" مؤخرا بتقييم سعر النادي ب 550 مليون دولار .لكن في ظل المفاوضات المقبلة بخصوص حقوق النقل التلفزيوني لمباريات الدوري، فإن قيمة الأندية وخصوصاً تلك الموجودة في سوق تتمتع بإمكانيات ترويجية هائلة مثل لوس أنجلوس (اي كليبرز وليكرز وغولدن ستايت ووريرز وساكرامنتو كينغز) ارتفعت بشكل هائل .وهذه ليست أغلى صفقة بيع في تاريخ الرياضة الأمريكية، ففي 2012 تم شراء فريق لوس أنجلوس دودجرز للبايسبول بمبلغ 1 .2 مليار دولار . يذكر أن رابطة الدوري الأمريكي لكرة السلة أوقفت سترلينغ مدى الحياة، وغرمته بمبلغ 5ر2 مليون دولار بسبب تصريحاته العنصرية ضد اصحاب البشرة السوداء . واحدثت تصريحات رجل الأعمال الثري (80 عاماً) ضجة كبيرة بعدما بث موقع "تي ام زي" على شبكة الانترنت شريطاً عن رجل ينتقد صديقته لوضعها على موقع "اينستغرام" للتواصل الاجتماعي صوراً لها ولأصدقائها من أصحاب البشرة السوداء يحضرون مباراة للوس أنجلوس كليبرز .وكانت صديقة سترلينغ السابقة، وهي من أصول مكسيكية-إفريقية-أمريكية نشرت على حسابها صورة شخصية لها مع نجم لوس أنجلوس ليكرز السابق ماجيك جونسون، فرد عليها قائلاً حسب التسجيل صوتي "على موقعك اينستغرام التافه، لا يليق بك ان تظهري إلى جانب السود" .ويقول الرجل، الذي يشير الموقع إلى انه سترلينغ، لصديقته "لقد ازعجني كثيراً إنك تنشرين صوراً مع أشخاص بشرتهم سوداء . . . يمكنك فعل ما تريدين لكن اطلب منك عدم التسويق للأمر وعدم احضارهم إلى مبارياتي" . وأثار هذا التسجيل زوبعة في دوري السلة، ما أدى بالرابطة إلى إيقاف سترلينغ الذي تقدر ثروته ب 9 .1مليار دولار، مدى الحياة .
اختتمت أمس في البحرين سباقات الفردي ضد الساعة وتحت 23 سنة في بطولة آسيا للدراجات وفاز الياباني أنورندا بالميدالية الذهبية، وتلاه الصيني زهانج زهينج ، أما سباق الرجال، فقد أسفر عن فوز الكازاخستاني جروزديف ديمتري بالذهبية، وتبعه الكوري تشيوي هيونجمين.ويشارك اليوم منتخب شباب الإمارات الذي يضم الرباعي الموهوب راشد عبد الله سويدان وعبد الله عبد الكريم وعبد الله المنصوري وحمد المهيري في سباق الفردي العام للشباب الذي ينطلق في الثامنة صباحاً.
أثارت الخطة التي انتهجها المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو أمام ليفربول في أول اختبار جدي لمانشستر يونايتد بالدوري الإنجليزي، الكثير من التساؤلات على قدرة «الشياطين الحمر»على المنافسة، هذا الموسم.وكان مانشستر يونايتد، لعب بخطة دفاعية ليفرض التعادل السلبي على ليفربول في المباراة التي جرت على ملعب الأنفيلد.جدول المباريات كان كريمًا مع يونايتد، ووفَّر له منافسين متوسطين في أول 7 مباريات واستغل فريق مورينيو ذلك فحقق 6 انتصارات، وسجَّل 21 هدفًا مقدمًا كرة قدم ممتعة، لكن في أول اختبار، ضد أحد «الستة الكبار»، تراجع يونايتد للدفاع تمامًا، وكان ذلك بكل وضوح وفقًا لتعليمات بعدم السماح لليفربول، بأي مساحة وتقييد تحركات مهاجميه.وربما يقدر المحللون، خطة مورينيو أو«باص مورينيو»خاصة في ظل غياب بول بوجبا، ومروان فيلايني، ومايكل كاريك، عن وسط الملعب؛ بسبب الإصابة.كما كان اختيار آشلي يونج، على حساب خوان ماتا في الجناح الأيمن منطقيًا بالنظر لقدرات اللاعب الإنجليزي الدفاعية التي تتفوق على زميله الإسباني لكنه مع ذلك كان قرارًا اتخذه المدرب البرتغالي، بداعي الحذر.وحتى في ظل هذه التشكيلة، ومع الوضع في الاعتبار الحاجة لتقليص المساحات أمام البرازيلي الموهوب فيليب كوتينيو لاعب وسط ليفربول، كان هناك بالتأكيد مجال للمزيد من المغامرة من جانب مورينيو.وقام مورينيو بتحرك إيجابي فأشرك ماركوس راشفورد، وجيسي لينجارد، لضخ بعض السرعة في فريقه لكن مدرب يونايتد بدا وكأنَّه يرغب في الانتظار لمعرفة إن كان الألماني يورجن كلوب نظيره في ليفربول سيتخلى عن كل حذره في الدقائق الأخيرة.وقال مورينيو: «كنت أنتظر من يورجن التغيير واللعب بشكل هجومي أكبر، لكنه أبقى على 3 لاعبين أقوياء في وسط الملعب طوال الوقت،عندما أشركت لينجارد، وراشفورد، كنت أنتظر منه أن يعطيني المزيد من المساحة للهجوم، لكنه لم يفعل ذلك».وهذا تحليل عادل ودقيق من مورينيو، لكن هل هذه طريقة الأبطال في البحث عن النقاط الثلاث؟.. من الصعب تخيل بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي يسمح لمنافسيه بالتحكم في الأمور بهذه الطريقة.وربما كان من الصعب جدًا على يونايتد تجربة هذا الأسلوب باستاد أنفيلد، لكن هذا يرجح بأنَّه ربما ليس مستعدًا لجمع النقاط اللازمة خارج ملعبه، أمام الفرق الكبرى.والشهر المقبل، سيحل فريق مورينيو ضيفًا على تشيلسي، وفي ديسمبر/‏كانون الأول، سيخرج لمواجهة أرسنال ثم يستضيف سيتي باستاد أولد ترافورد.
تابعت العداءة البحرينية مريم جمال بنجاح استعدادتها لبطولة العالم لألعاب القوى من 15 الى 23 اغسطس/آب في برلين، واحرزت المركز الاول في سباق 1500 م في لقاء اثينا الدولي، احد مراحل الجائزة الكبرى السوبر، على الملعب الاولمبي في العاصمة اليونانية حيث اقتصرت المشاركة العربية على عدد لا يوازي اصابع اليدين.وحلت المغربية سهام الهلالي في المركز الخامس بزمن 4،03،74 دقائق امام البحرينية الاخرى ميمي بيليتي (4،04،36 د). واكتفت التونسية حبيبة الغريبي بالمركز الخامس في سباق 3 آلاف موانع بزمن9،43،60 دقائق بفارق كبير خلف الروسية غولنارا غالكينا (9،17،86 د) التي تبدو ضامنة لذهبية السباق في برلين.ولدى الرجال، لم يستطع العداء السوداني اسماعيل احمد اسماعيل صاحب فضية سباق 800 م في اولمبياد بكين، فك عقد المركز الثاني وحل خلف الكيني اسبل كيبروتو كيبروب (1،43،48 د) بفارق 34 جزءا في المائة من الثانية (1،43،82 د).وجاء البحريني طارق مبارك طاهر في المركز الثالث في سباق 3 آلاف م موانع بزمن 8،06،13 دقائق خلف الكينيين بريمين كيبروتو كيبروب (8،03،17 د) وايزيكييل كيمبوي 8،05،14 د).
فشل برشلونة في الحفاظ على تقدمه للمباراة الثالثة على التوالي، وأثار قلق جماهيره قبل سفر الفريق إلى اليابان للمشاركة في بطولة كأس العالم للأندية بعدما استسلم للتعادل 2 - 2 مع ديبورتيفو لاكورونا أمس في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم. عانى برشلونة على ملعبه في «كامب نو» من غياب نجمه البرازيلي نيمار دا سيلفا للإصابة، حيث افتقد الفريق كثيراً من بريقه وخطورته أمام مرمى ديبورتيفو. وفشل برشلونة في الحفاظ على تقدمه للمباراة الثالثة على التوالي، وسقط في فخ التعادل الثالث على التوالي، حيث تعادل خلال الأيام الماضية مع فالنسيا 1 - 1 في الدوري الإسباني وبنفس النتيجة مع باير ليفوزكون الألماني في دوري أبطال أوروبا.وبقي برشلونة في الصدارة برصيد 35 نقطة بفارق ثلاث نقاط أمام أتلتيكو مدريد وخمس نقاط أمام ريال مدريد انتظاراً لما ستسفر عنه باقي مباريات المرحلة فيما ارتفع رصيد ديبورتيفو إلى 23 نقطة في المركز السادس.وفرط برشلونة في تقدمه بهدفين نظيفين، وأهدر فرصة الفوز الذي كان بحاجة إليه في المباراة من أجل الحصول على دفعة معنوية هائلة قبل السفر إلى اليابان للمشاركة في مونديال الأندية، حيث يبدأ الفريق مسيرته في البطولة العالمية يوم الخميس المقبل في الدور قبل النهائي للبطولة، الذي يلتقي فيه الفائز من مباراة الغد بالدور الثاني للبطولة بين قوانجتشو إيفرجراند الصيني بطل آسيا وأمريكا المكسيكي بطل اتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي). وأنهى برشلونة الشوط الأول لصالحه بهدف سجله الأرجنتيني ليونيل ميسي في الدقيقة 39 ليترجم به التفوق الواضح لفريقه في هذا الشوط.وفي الشوط الثاني، تحسن أداء ديبورتيفو وتبادل الهجمات مع برشلونة وبدا أن الكرواتي إيفان راكيتيتش بدد آمال الضيوف في تحقيق التعادل بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 62 ليكون هدفه الأول في الدوري الإسباني هذا الموسم.وفي إنجلترا، أنقذ لاعب الوسط الدولي العاجي يحيى توريه فريقه مانشستر سيتي من تعادل مخيب على أرضه عندما سجل له هدف الفوز في مرمى ضيفه سوانسي سيتي 2-1 على ملعب «الاتحاد». وتقدم مانشستر سيتي بهدف مهاجم سوانسي سيتي السابق الدولي العاجي ويلفريد بوني في الدقيقة 26 بضربة رأسية قوية من مسافة قريبة إثر ركلة ركنية انبرى لها الدولي الإسباني خيسوس نافاس (26). وفي الوقت الذي كانت فيه المباراة تلفظ أنفاسها الأخيرة نجح الفرنسي بافيتيمبي غوميس، بديل الدولي الغاني اندريه اييو، في إدراك التعادل بتسديدة قوية بيمناه من داخل المنطقة عجر حارس المرمى الدولي جو هارت في التصدي لها (90). لكن فرحة سوانسي سيتي الذي خاض المباراة بقيادة مدربه المؤقت الان كيرتس بعد إقالة غاري مونك الأربعاء الماضي، لم تدم سوى دقيقتين، حيث تلقى توريه كرة داخل المنطقة فتلاعب بمدافعين وسددها قوية بيسراه صدمت بظهر المهاجم النيجيري كليتشي ايهياناتشو، بديل بوني، وسكنت الزاوية اليمنى البعيدة للحارس الدولي البولندي لوكاس فابيانسكي (90+2). وعانى مانشستر سيتي الذي لعب في غياب قائده الدولي البلجيكي فنسان كومباني وهدافه الدولي الأرجنتيني سيرخيو اغويرو بسبب الإصابة.واستعاد مانشستر سيتي الصدارة مؤقتاً من ليستر سيتي الذي يستضيف تشلسي حامل اللقب غداً الاثنين في ختام المرحلة بعدما رفع رصيده إلى 32 نقطة، فيما تجمد رصيد سوانسي سيتي عند 14 نقطة في المركز الخامس عشر.وارتقى كريستال بالاس إلى المركز السادس بفوزه على ضيفه ساوثمبتون 1-صفر على ملعب «سيلهورست بارك» وأمام 24914 متفرجا.وسجل الفرنسي يوهان كاباي الهدف الوحيد بتسديدة زاحفة بيمناه من مسافة قريبة إثر تمريرة من الدولي الكونغولي الديمقراطي يانيك بولاسي (38).ورفع كريستال بالاس رصيده إلى 26 نقطة مقابل 21 نقطة لساوثمبتون الثاني عشر.بدوره، صعد واتفورد العائد حديثاً إلى دوري الأضواء إلى المركز السابع بفوزه الثمين على مضيفه سندرلاند 1-صفر أيضاً على ملعب «النور»، وأمام 43989 متفرجاً.وسجل النيجيري اوديون ايغالو الهدف الوحيد بتسديدة بيمناه من مسافة قريبة إثر تمريرة من الكاميروني الان نيوم (4). ورفع واتفورد رصيده إلى 25 نقطة مقابل 12 نقطة لسندرلاند التاسع عشر قبل الأخير.وتعادل نوريتش سيتي مع ضيفه ايفرتون 1-1 على ملعب «كارو رود» أمام 27027 متفرجاً.وتعادل أيضاً وستهام مع ستوك سيتي صفر-صفر على ملعب «ابتون بارك» في لندن، وأمام 34857 متفرجاً. بايرن ميونيخ بطل الخريف توج بايرن ميونيخ المتصدر وحامل اللقب بلقب بطل الخريف بفوزه الصعب على ضيفه وجاره اينغلوشتات القادم من الدرجة الثانية 2-صفر أمس، في ديربي بافاريا في المرحلة السادسة عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم. على ملعب اليانز ارينا وأمام 75 ألف متفرج، استعصت شباك الوافد الجديد على نجوم بايرن ميونيخ طوال 65 دقيقة قبل أن ينجح هدافه البولندي روبرت ليفاندوفسكي في هزها إثر تمريرة من جيروم بواتينغ، رافعاً رصيده إلى 15 هدفاً في المركز الثاني على لائحة ترتيب الهدافين.وأضاف قائد الفريق فيليب لام الهدف الثاني مستفيداً من كرة توماس مولر داخل المنطقة (75).ورفع بايرن ميونيخ رصيده إلى 43 نقطة بفارق 8 نقاط أمام مطارده بوروسيا دورتموند الذي يستضيف اينتراخت فرانكفورت اليوم الأحد في ختام المرحلة.واكتفى فولفسبورغ وصيف بطل الموسم الماضي بنقطة واحدة إثر تعادله مع ضيفه هامبورغ 1-1.وعلى ملعب بولنفالتر، مني دارمشتات الصاعد حديثاً بخسارة ثقيلة أمام ضيفه هرتا برلين صفر-4.وعلى ملعب فيستر شتاديون وأمام نحو 41 ألف متفرج، فرط فيردر بريمن المتعثر بفوز كان أقرب إليه على ضيفه كولن الذي تمكن من خطف نقطة في الدقائق الأخيرة بإدراكه التعادل 1-1.وبكر فيردر بريمن في زيارة شباك ضيفه بعد ركلة ركنية ومتابعة ناجحة من الدنماركي يانيك فيسترغراد (4).وعادل السلوفاكي دوشان سفنتو قبيل نهاية اللقاء بعد مجهود فردي داخل المنطقة (79).وعلى ملعب راين نيكار ارينا، تخلى هوفنهايم عن المركز الأخير لشتوتغارت الذي افتتح المرحلة أمس بتعادل سلبي مع مضيفه ماينتس، وذلك بفوزه على ضيفه هانوفر بهدف وحيد جاء من ضربة رأس لجوناثان شميد الذي تابع كرة وصلته من كيفن فولاند (30).
أشعل اشبيلية الصراع على المركز الرابع المؤهل إلى مسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل بعدما حسم مواجهته مع ضيفه أتلتيكو مدريد 3-1 أمس على ملعب رامون سانشيز بيزخوان في المرحلة 35 من الدوري الإسباني لكرة القدم . وصعد اشبيلية بعد هذا الفوز الذي حسمه في الشوط الأول إلى المركز الرابع مؤقتاً بفارق نقطة عن مايوركا الذي يخوض لاحقاً اختباراً صعباً أمام مضيفه أتلتيك بلباو . ويبدو أن الصراع على اللحاق ببرشلونة وريال مدريد وفالنسيا إلى المسابقة الأوروبية الأم سيذهب حتى النهاية، خصوصاً أن بانتظار اشبيلية ومايوركا مباريات صعبة في المراحل الثلاث الأخيرة .
مدد مدرب تورينو السابق جامبييرو فنتورا عقده مع المنتخب الإيطالي لكرة القدم حتى 2020، بحسب ما أعلن أمس الأول الاتحاد المحلي للعبة. وذكر الاتحاد الإيطالي في بيان أن رئيس الاتحاد أعلن تمديد عقد مدرب المنتخب الوطني الذي سيشرف على ناسيونالي حتى كأس أوروبا المقبلة المقررة عام 2020. وكان العقد السابق لفنتورا، البالغ 69 عاما والذي تسلم المهمة خلفا لانتونيو كونتي بعد كأس اوروبا 2016، يمتد حتى 2018 أي موعد مونديال روسيا.
أعلن نادي برشلونة بأنه جدد عقده مدربه جوزيب غوارديولا موسماً واحداً حتى يونيو/ حزيران عام 2012 .وقال الموقع الرسمي للنادي على شبكة الإنترنت سيتم التوقيع رسمياً على العقد في الأيام القليلة المقبلة .وكان غوارديولا بدأ الإشراف على برشلونة في مايو/ أيار 2008 بعد تجربة قصيرة في ميدان التدريب لمدة عام واحد مع فريق الاحتياط في النادي الكاتالوني .وقاد غوارديولا الفريق الأول في موسمه الأول إلى إحراز سداسية نادرة هي الدوري والكأس المحليتان والكأس السوبر المحلية ودوري أبطال أوروبا والكأس السوبر الأوروبية وبطولة العالم للأندية، قبل أن يحتفظ بلقبه المحلي الموسم الماضي أيضاً .ويحتل الفريق الكاتالوني حالياً المركز الأول متقدماً بفارق مريح يبلغ 7 نقاط عن غريمه التقليدي ريال مدريد، وقد بلغ المباراة النهائية لكأس إسبانيا حيث سيلتقي الفريق الملكي في مواجهة مثيرة .ويخوض برشلونة مواجهة مثيرة أخرى ضد أرسنال في الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا خلال الشهر الحالي .
أعلن نادي فالنسيا عبر موقعه الرسمي، عن تعاقده مع نجم فنربخشة البرتغالي لويس ناني لمدة 3 سنوات.ووقع فالنسيا مع النجم البرتغالي ناني بعد دفع 8.5 مليون يورو قيمة الشرط الجزائي في عقد اللاعب مع نادي فنربخشة التركي.وتألق ناني بشكل لافت مع منتخب البرتغال في بطولة كأس أمم أوروبا «يورو 2016» حيث سجل هدفين.وسبق لناني أن لعب مع مانشستر يونايتد بين 2007 و2014 وفاز معه ب 12 لقبا بما فيها دوري أبطال أوروبا.
وجه الإيطالي فابيو كابيللو المدير الفني للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم، تحذيرا إلى فرانك لامبارد بأنه يواجه خطر الابتعاد عن صفوف المنتخب بشكل دائم .خرج لامبارد (33 عاماً) نجم وسط تشيلسي من قائمة المنتخب الإنجليزي في المباراة أمام بلغاريا، للمرة الأولى منذ 4 أعوام .خاض لامبارد 87 مباراة مع المنتخب الإنجليزي، لكن تم استبعاده من المباراة التي فازت فيها بلاده على بلغاريا بثلاثة اهداف نظيفة يوم الجمعة الماضي، رغم غياب ستيفين جيرارد وجاك ويلشير للإصابة .قال كابيللو، إنه أحد أفضل لاعبي الوسط في إنجلترا، ولكني كمدرب احتاج إلى اختيار اللاعبين وليس الأسماء، واحتاج إلى الانتظار لأنه خاض حصتين تدريبيتين قبل المباراة أمام ويلز غداً، ولا أعرف ما الذي سيحدث .
ذكرت وسائل إعلام هولندية أن لويس فان غال، مدرب مانشستر يونايتد ومنتخب هولندا السابق وضع حداً لمسيرته التدريبية في أياكس أمستردام وبرشلونة والكمار بعد مأساة عائلية.ورفض فان غال (65 عاماً) - الذي لا يعمل مذ أقاله يونايتد في مايو/ أيار العام الماضي - عرضاً مغرياً من الصين، وأبلغ فان غال صحيفة دي تليجراف «كان من الممكن أن أذهب إلى هناك (الصين)..لكني لا زلت هنا، حدث الكثير في عائلتي وهو ما جعلني أنظر للأمور بطريقة مختلفة».وقال إن الوفاة المفاجئة لزوج ابنته كانت السبب وراء ذلك. وأضاف «قلت (بعد الرحيل عن مانشستر يونايتد)، إنني سأتوقف، لكني أبدلت ذلك إلى إجازة..أعتقد الآن أنني لن أعود للتدريب».ورداً على سؤال عما إذا كان لا يتبقى أمامه الآن أي طموح قال فان غال «لا.. في الواقع لا، حصلت على كل شيء في حياتي. من الملل أن أذكر كل شيء، لكن انظر إلى الدول التي عملت بها ومستوى الأندية التي دربتها.. لا يبقى أي شيء. أردت في الواقع التوقف بعد كأس العالم (في البرازيل عام 2014)، لكن جاءت بعد ذلك فرصة انجلترا، إنه بلد رائع وهو موجود الآن في مسيرتي».وقال فان غال إن الفوز بكأس الاتحاد الانجليزي الموسم الماضي على خلفية إقالته الوشيكة كان أكبر إنجاز في مسيرته وأضاف: «كنت على المحك في آخر ستة أشهر، رأسي كان تحت المقصلة من جانب الإعلام الانجليزي».
متابعة: ضمياء فالح انتقد أوريليو دي لورينتيس رئيس نادي نابولي منافسه روما في الدوري الإيطالي ونادي ليفربول الإنجليزي وقال إنهما تواطأا في صفقة الحارس البرازيلي أليسون، المنتقل من روما إلى ليفربول بصفقة قياسية في الصيف، بعد رفض روما عرض نابولي لشراء الحارس. وقال لورينتيس في تصريحاته: «مالك ليفربول جون هنري ورئيس مجلس إدارة نادي روما جيمس بالوتا اتفقا سراً، ما كنت لأحصل على أليسون حتى لو دفعت 100 مليون. تقدمت بعرض 60 مليون لكن روما ما كان ليبيعه لي أبداً».وتابع لورينتيس هجومه وقال: «راودتني الشكوك دوماً بأن مالك روما هو نفسه مالك ليفربول، العصفور أخبرني بذلك قبل بضع سنوات لكن إذا كان هذا فعلاً حقيقة فيجب ألا يلعبا معاً في دوري أبطال أوروبا لأن لوائح الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) تحظر مشاركة ناديين لمالك واحد في نفس المسابقة». والتقى روما وليفربول في نصف نهائي المسابقة الأوروبية الموسم الماضي وفاز ليفربول بمجموع المباراتين 7-6. مالك روما جيمس بالوتا رد عبر حساب النادي في تويتر ممازحاً: «ما هو برأيكم نوع الدخان الذي يستخدمه لورينتيس هناك في نابولي ؟ إذا عثر على عصفوره الصغير مجدداً سيكتشف أننا أيضاً نملك برشلونة وبايرن ميونيخ». وجاءت اتهامات لورينتيس لروما بعد شهر من انتقال الحارس البرازيلي أليسون لليفربول مقابل 67 مليون جنيه إسترليني كما سبق لليفربول أن اشترى المهاجم المصري محمد صلاح من روما مقابل 4.34 مليون إسترليني. تغريدة بالوتا تحاكي أيضاً ردة فعل جون هنري مالك ليفربول قبل 5 سنوات بعد عرض قدمه أرسنال لشراء لويس سواريز في 2013 وكان بقيمة 40 مليون إسترليني وجنيه واحد وغرد حينها جون هنري: «ما هو برأيكم نوع الدخان الذي يستخدمونه هناك في ستاد الإمارات».وحقق نابولي وصيف الموسم الماضي فوزاً ثميناً 1-2 وعاد بالنقاط الثلاث من معقل مضيفه لاتسيو ليحقق الفريق الجنوبي أول انتصار تحت قيادة مدربه الجديد كارلو أنشيلوتي. وسجل لنابولي البولندي أركاديوش ميليك (45) ولورنتسو انسيني (59) وللاتسيو تشيرو ايموبيلي (25).
أعلن رئيس نادي باليرمو الإيطالي لكرة القدم ماوريتسيو زامباريني أمس تعيين مدرب سيينا جوسيبي سانينو للإشراف على فريق الجزيرة الصقيلية .وسيكون سانينو المدرب ال 41 الذي يعينه زامباريني الملقب ب ملتهم المدربين في إيطاليا خلال رئاسته لفريقي فينيتسيا وباليرمو .وكان سانينو أنقذ سيينا من الهبوط هذا الموسم وهو سيحل مكان بورتولو موتي الذي كان المدرب الثالث لباليرمو هذا الموسم حيث أقال المدرب ستيفانو بيولي قبل بدء الموسم ثم خلفه ديفيس مانيا قبل أن يترك مكانه لموتي .
يشارك اليمن في أولمبياد ريو ب 4 رياضيين في 3 مسابقات مختلفة وهم محمد مأمون راجح وحنين غالب ثابت في مسابقات ألعاب القوى، بينما تشارك نوران أحمد بامطرف في السباحة، ويخوض زياد عبد الكريم ماطر، مسابقات الجودو، وبالرغم من صعوبة حضورهم بأولمبياد ريو بسبب الأحداث التي تمر بها اليمن خلال الفترة الأخيرة إلا أن الوفد الرياضي اليمني كان لديه عزيمة كبيرة في الانضمام لقائمة الدول التي ستنال المجد الأولمبي.
سيكون بايرن ميونيخ الألماني حامل اللقب أربع مرات مجبراً على تحقيق الفوز على ضيفه بال السويسري اليوم الثلاثاء، للتأهل إلى الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .وكان الفريق السويسري حقق مفاجأة كبرى ذهابا عندما تغلب على الفريق البافاري بهدف فالنتين ستوكر قبل أربع دقائق على نهاية الوقت الأصلي .وأثبت بال أنه قادر على عرقلة الفرق الكبرى هذا الموسم بعدما تسبب بخروج مانشستر يونايتد الإنجليزي من الدور الأول، وتابع مغامرته الجميلة عندما خطف الفوز على ملعبه سانت جاكوب بارك منذ ثلاثة أسابيع .يملك بايرن رصيداً كاملاً على ارضه ضد الفرق السويسرية في مسابقة دوري الأبطال، إذ فاز في 3 مباريات متتالية، لكن فريق المدرب يوب هاينكيس حقق خمسة انتصارات فقط من أصل 10 مباريات منذ فترة عيد الميلاد .ويخوض بايرن اللقاء على ملعبه اليانز ارينا منتشياً من فوزه الضخم على هوفنهايم 7-1 في الدوري المحلي أول من أمس السبت، حيث حقق هدافه الدولي ماريو غوميز ثلاثية هي الحادية عشرة له في البوندسليغا .وبحال خروج بايرن من المسابقة، ستكون المضاعفات كبيرة على الفريق من قبل الادارة المتطلبة، خصوصاً أن مدينة ميونيخ ستسضيف المباراة النهائية المقررة في 19 مايو/أيار المقبل .وفي وقت يحتل فيه بايرن المركز الثاني في ترتيب الدوري المحلي بفارق 5 نقاط عن بوروسيا دورتموند حامل اللقب، يهيمن بال، الذي يشرف عليه الألماني الشاب هايكو فوغل (36 عاماً) المدرب السابق لناشئي بايرن، على الدوري السويسري، حيث تقدم بفارق 12 نقطة عن أقرب منافسيه بعد فوزه على غراسهوبرز زيوريخ 2-صفر في نهاية الأسبوع، علماً أنه لم يخسر في الدوري منذ أغسطس/آب الماضي .وتتركز الانظار مجدداً على لاعب وسط بال الدولي جيردان شاكيري (20 عاماً) الذي سينتقل إلى صفوف الفريق البافاري الصيف المقبل .ويرتبط اللاعب حالياً مع بال لغاية عام ،2016 وهو سينتقل إلى صفوف بايرن ابتداء من 1 يوليو المقبل لغاية عام 2016 بصفقة قدرت بين 12 و13 مليون يورو .ويعاني بايرن من إصابات خفيفة للهولندي ارين روبن وغوميز وجيروم بواتنغ، لكن لاعب وسطه الدولي باستيان شفاينشتايغر شارك 20 دقيقة في مباراة هوفنهايم بعد غيابه لمدة شهر بعد تمزق اربطة كاحله .ويريد إنتر ميلان الإيطالي قلب تأخره أمام مرسيليا الفرنسي ذهابا صفر-1 بهدف قاتل من الغاني اندريه ايوو، ومصير مدربه كلاوديو رانييري على المحك، بعدما تردد أن عجزه في قيادة الفريق إلى ربع النهائي سيجرده من منصبه .ولم يخفف الفوز الصعب على حساب كييفو بهدفي الأرجنتينيين والتر صامويل ودييغو ميليتو من حدة الضغط على المدرب الخبير، إذ خاض نيراتزوري المباراة بعد فوزه مرة واحدة في مبارياته التسع الأخيرة في جميع المسابقات (خسر سبع مرات وعجز عن التسجيل فيها) .وتراجع انتر ميلان بشكل مخيف في سيري أ، إذ يحتل المركز السابع بفارق 17 نقطة عن جاره ميلان المتصدر، وباتت مشاركته الأوروبية في الموسم المقبل محط تساؤلات .وللمفارقة، يعيش مرسيليا فترة مماثلة في الدوري المحلي، حيث خسر آخر أربع مباريات، وتراجع 19 نقطة عن باريس سان جرمان المتصدر .وعاد المهاجم لويك ريمي ولاعب الوسط ماتيو فالبوينا إلى تشكيلة المدرب ديدييه ديشان في مباراة أجاكسيو الأخيرة (صفر-1) .
لكل موهبة ثمن ولا شك في أن حراسة العملاق جو هارت (23 عاماً) لعرين الأسود الثلاثة لن تكون بلا مقابل والدليل فاتورة بقيمة نصف مليون جنيه بختم منطقة شروزبري ستكون على مكتب إدارة مانشستر سيتي وهي بناء على اتفاق مسبق مع نادي هارت السابق شروزبري تاون المنافس في الدرجة الثانية يقضي بدفع سيتي- الذي انتقل اليه الحارس في 2006 مقابل 600 ألف جنيه - مبلغاً إضافياً في حال تمثيله للمنتخب الأول .إذا ما تركنا جانباً اختراقات ستيفن جيرارد وعودة روني القوية وهاتريك ديفوي يدرك الجميع أن الفوز في المباريات غير ممكن إلا بوجود حارس مرمى قوي يعتمد عليه في وقف تسديدات الخصم وقد أثبت هارت جدارته سواء في ناديه الذي رفع أجره أو في المنتخب الذي يتغنى به بعد الفوز على بلغاريا ضمن نصفيات كأس أمم أوروبا وكتبت الصحافة أخيراً أصبح لإنجلترا حارس كبير مثل جوردون بانكس الفائز بكأس العالم أو بيتر شيلتون أو ديفيد سيمان .شيلتون حصل على الرقم 1 في نفس سن هارت، أما بانكس فأكبر منه بعامين أما سيمان فلم يحصل على الرقم 1 إلا بسن ال 29 . بانكس أشاد بموهبة هارت وقال: بمقدور هارت أن يكون حارساً لإنجلترا في ال 20 عاماً المقبلة فهو يمتلك كل مواصفات الحارس المميز .هارت استقبل مديح بانكس فقال: أتطلع للسير على خطى جوردون بانكس لكن مسيرته كبيرة جداً وأشعر بالإطراء والفخر لمجرد أنه ذكر اسمي .وتابع هارت حديثه فقال: كي أكون صريحا، لم أكن اشعر بأني جيد بما فيه الكفاية عندما بدأت مشواري مع شروزبري لكن فرص إظهار مواهبي الآن مثيرة للحماس لذا أحاول استغلالها وتقديم أفضل ما لدي .كما أثنى هارت على أليكس ماكليش مدرب برمنغهام الذي أمضى معه فترة إعارة الموسم الماضي: لولا إشراكه إياي في المباريات لما استطعت تقديم أي شيء سواء لفريقي أو للمنتخب . من جهة أخرى، قال الإيطالي فابيو كابيللو مدرب المنتخب الإنجليزي إنه اعتاد على انتقادات الآخرين منذ سن ال 20 وإن هجوم الصحافة عليه بعد إخفاقه في حملة كأس العالم لا شيء مقارنة بما سمعه في إيطاليا عندما كان لاعبا صغيرا يشق صفوفه وأضاف: عملت بجهد طوال الوقت وبقيت قوياً وهذه المرة لم يختلف شيء، ما زال اسمي كما هو وما زلت في داخلي كما أنا . الوضع شبيه ببداية مشواري مع الكرة الذي افتتحته بإصابات متكررة وعندما كنت بسن ال20 كتبت الصحف مسيرة فابيو انتهت . على صعيد آخر، التزم الفرنسي جيرارد هوييه (63 عاماً) بالصمت حيال شائعات اقترابه من تدريب استون فيلا خلفاً لمارتن أونيل وقال المدرب السابق لليفربول - الذي حضر مباراة الفريق التكريمية لمدافع ليفربول جيمي كاراغر أمام إيفرتون-: أبداً ودوماً كلمتان لا يمكن استخدامهما في كرة القدم .وكان هوييه قد قاد الحمر إلى الثلاثية في عام 2001 وترك الفريق في 2004 ليدرب ليون بين عامي 2005-2007 ويشغل حالياً منصب مدير فني في اتحاد الكرة الفرنسي .
ذكرت تقارير صحفية أمس، أن البرتغالي كريستيانو رونالدو، هداف فريق ريال مدريد، تهرب من دفع ثمانية ملايين يورو، مستحقات للسلطات الإسبانية. ووفقاً لمحطة «كادينا سير» الإذاعية، فإن مصلحة الضرائب الإسبانية أحالت التقارير المتعلقة بتحقيقات خاصة بعائدات الضرائب المستحقة على رونالدو عن أعوام 2011 و2012 و2013 و2014، إلى مكتب المدعي العام للجرائم المالية.ووفقاً للتقرير فإن مفتش الخزانة اكتشف أدلة على أن رونالدو ارتكب مخالفة ضريبية بقيمة ثمانية ملايين و260 ألفاً و477 يورو.ولكن رونالدو أرفق تفاصيل عقوده مع ريال مدريد منذ 2014، مما قد يرجح أنه لم يتعمّد إخفاء إجمالي دخله، وهو ما قد يجعله مسؤولاً فقط عن ارتكاب مخالفة قانونية. وذكرت صحيفة «آس»، أن الفارق ما بين رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي، هداف برشلونة، هو أن الأول وافق طواعية على دفع ستة ملايين يورو في 2014، بينما رفض ميسي التعاون. وكانت المحكمة العليا الإسبانية صدقت يوم الأربعاء الماضي، على حكم حبس ميسي 21 شهراً، بعد اتهامه بالتهرب من دفع أربعة ملايين و100 ألف يورو (أربعة ملايين و500 ألف دولار)، لمصلحة الضرائب الإسبانية عن عائدات أعماله في 2007 و2008 و2009.
اقتربت ألمانيا من التأهل إلى الدور ربع النهائي من كأس أوروبا لكرة القدم المقامة في بولندا وأوكرانيا حتى الأول من يوليو/تموز وقلصت حظوظ هولندا إلى أدنى مستوى بفوزها عليها 2-1 في خاركيف في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية . وسجل ماريو غوميز (24 و38) هدفي ألمانيا، وروبن فان بيرسي (73) هدف ألمانيا . وكانت البرتغال فازت على الدنمارك 3-2 ضمن المجموعة ذاتها . والفوز هو الثاني على التوالي لألمانيا في البطولة بعد الأول على البرتغال 1-صفر، فتصدرت المجموعة برصيد 6 نقاط، في حين منيت هولندا بخسارتها الثانية على التوالي بعد الأولى أمام الدنمارك صفر-1 في الجولة الأولى فبقيت من دون رصيد .لعب مدرب ألمانيا يواكيم لوف بالتشكيلة التي تغلبت على البرتغال، فيما أجرى نظيره الهولندي برت فان مارفيك تغييراً وحيداً في خط الدفاع، فأشرك يوريس ماتييسن العائد من الإصابة مكان رون فلار .وتعد المباراة معركة بين بطلين قاريين: ألمانيا (أعوام 1972 و19080 و1996 وهو رقم قياسي)، وهولندا (1988)، وانتهى اللقاء التاسع والثلاثون بين الطرفين بفوز الأولى بواقعيتها وانضباطها رغم ظهور بعض الثغرات الدفاعية كالمعتاد في البداية، فيما شاب أداء لاعبي هولندا التسرع وعدم التفاهم وفقدان أو حتى انعدام المحاولة عن الأطراف فعجزت المهارات الفردية عن تحقيق الفوز .يذكر أن الطرفين تواجها سابقا 38 مرة ففازت ألمانيا 14 مرة وهولندا 10 مرات وتعادلا 14 مرة .وبدأ المنتخب الهولندي البرتقالي اللقاء بعدة تمريرات في منطقته بعد ركلة البداية قبل أن يمرر غريغوري فان در فيل كرة طويلة إلى روبن فان بيرسي الذي كسر التسلل لكنه تردد وذهبت خطورة الهجمة الأولى (1)، وكرر فان بيرسي الموقف نفسه وتابع كرة كادت تأتي بالهدف الأول لكنها استقرت في أحضان الحارس مانويل نوير (7) .ورد مسعود أوزيل بكرة خطرة قوية أصابت اسفل القائم الأيسر لمرمى مارتن ستيكلنبورغ (8)، وعكس إبراهيم أفيلاي من الجهة اليسرى كرة عرضية أمام المرمى الألماني سيطر عليها نوير (9)، ومرر ويسلي شنايدر كرة متقنة إلى فان بيرسي الذي تابعها منحرفة باتجاه الزاوية اليمنى للمرمى الألماني فابتعدت وفشل في محاولته الثالثة لافتتاح التسجيل (10) .وهرب فان بيرسي مرة جديدة من الدفاع الألماني ثم تدخل جيروم بواتينغ وأخرج الكرة إلى ركنية (15)، وعكس توماس مولر كرة عرضية أسقطها أوزيل برأسه وحاول لوكاس بودولسكي متابعتها فارتدت هجمة معاكسة على الألمان أرسل منها إبراهيم أفيلاي كرة عرضية خطرة جداً قطعها الدفاع إلى ركنية ولم تصل إلى فان بيرسي (18) .ونجح المنتخب الألماني من محاولته الثانية في افتتاح التسجيل بعد أن وصلت الكرة إلى باستيان شفاينشتايغر غير المراقب دفعها أرضية إلى ماريو غوميز، صاحب هدف الفوز على البرتغال في المباراة الأولى، فكسر هو أيضاً بدوره التسلل وسددها قوية في الشباك هدفاً جميلاً (24) .وجرب أريين روبن حظه بتسديدة بعيدة المدى علت الخشبات الألمانية (25)، وكاد غوميز يأتي بالهدف الثاني إثر عرضية من توماس مولر من الجهة اليمنى لكن قدمه لم تصل إلى الكرة (31)، وحصل مولر على ركلة حرة نفذها أوزيل إلى أمام المرمى ارتقى لها المدافع هولغر بادشتوبر وتابعها قوية برأسه فارتدت من جسم الحارس (37) .وأضاف غوميز الهدف الثاني في اللقاء والثالث له في البطولة بنفس سيناريو الهدف الأول بعد أن وصلت الكرة إلى شفاينشتايغر في المكان السابق نفس، ودحرج الكرة إلى غوميز الذي هرب من المدافعين ماتييسن وييترو فيلمز ووجه الكرة بحرفنة صوب القائم الأيمن البعيد عن الحارس داخل الشباك (38) .وارتفعت معنويات الألمان، وأطلق المدافع بواتينغ قذيفة بعيدة فوق العارضة(39)، وارتكب قائد هولندا مارك فان بومل خطأ ضد بودولسكي فاحتسبت ركلة حرة نفذها الأخير وارتطمت برأس روبن وكادت تكون الهدف الثالث لولا تدخل الحارس ستيكلنبورغ وإخراجها بقبضة يده (45+1) .ودفع فان مارفيك في بداية الشوط الثاني بالثنائي رافايل فان در فارت وكلاس-يان ونتيلار بدلاً من فان بومل وافيلاي، واخترق قلب دفاع المنتخب الألماني ماتس هاملز الدفاع الألماني بعد أن ساق الكرة من منتصف الملعب وسدد من عند قوس المنطقة وكاد يضيف الهدف الثالث قبل أن ترتد الكرة إليه مجدداً من الحارس سددها مجدداً ارتطمت بالدفاع وخرجت إلى ركنية (52) .وتحسن الأداء الهولندي قليلاً، وسدد روبن كرة قوية أصابت قائد ألمانيا فيليب لام وخرجت إلى ركنية (56)، وعكس شنايدر كرة عرضية من الجهة اليمنى إلى فان بيرسي في اليسرى سددها مباشرة سريعة ومباغتة برع نوير في حرف مسارها (58)، وحاول شنايدر بنفسه بقذيفة يمينية جانبت القائم الأيسر وفاتت فرصة جديدة على الهولنديين (63) .ومرر روبن كرة بينية خطرة تأخر انطلاق هونتيلار وفان بيرسي خلفها فوصل إليها نوير قبل الجميع (65)، وأرسل شنايدر كرة إلى روبن داخل المنطقة فالتف الأخير حول نفسه وسدد بتسرع بجانب القائم الأيسر (68)، ورد غوميز بانفراد وتسديدة منحرفة كادت تكون الهدف الثالث (69)، وكاد شنايدر يقلص الفارق بتسديدة قوية تصدى لها بواتينغ بفدائية وتحولت إلى ركنية (71) .وقلصت هولندا الفارق بعدما تسلم فان بيرسي كرة في الجهة اليسرى وهرب من هوملز وسار بها حتى أصبح في مواجهة المرمى، ثم سدد فمرت كرته من بين قدمي بادشتوبر وخدعت الحارس نوير، معيداً الأمل إلى المنتخب البرتقالي (73) .وسيطر الهولنديون على المجريات، وحاول فان در فارت الذي تسلم شارة القائد من فان بومل، بتسديدة بعيدة انحرفت عن المرمى في الجهة اليسرى (86)، وحصل بواتينغ على إنذار هو الثاني في البطولة سيحرمه من المشاركة في مباراة الجولة الثالثة ضد الدنمارك (87) .دي تيليغراف: نحتاج إلى معجزة للتأهلاعتبرت الصحف الهولندية أن المنتخب البرتقالي بحاجة إلى معجزة للتأهل إلى ربع نهائي كأس أوروبا 2012 لكرة القدم، بعد خسارته مباراته الثانية على التوالي أمام ألمانيا .وكتب دي تيليغراف: نحتاج إلى معجزة، وأضافت ان فريق المدرب برت فان مارفيك يملك فرصة أخيرة أمام البرتغال في مدينة لفيف الأوكرانية الأحد المقبل .فبعد خسارتها أمام الدنمارك 1-صفر وألمانيا 2-،1 يتعين على هولندا وصيفة كأس العالم 2010 الفوز على البرتغال وانتظار نتيجة المباراة الأخرى بين ألمانيا والدنمارك أن تصب في مصلحتها .أما فولكسكرانت اليسارية فاعتبرت أن الترابط كان مفقوداً بين الدفاع والوسط والهجوم لفترات طويلة في المباراة، وانتقدت خيار إشراك المهاجم روبن فان برسي على حساب كلاس يان هونتيلار .وكتب الغيمين داغبلاد الشعبية: ألمانيا تسيطر على هولندا . يا للعار! . . . يجب أن ننتظر معجزة .رد على منتقديه وأسكتهملوف يصف ماريو غوميز بالمهاجم النموذجيأشاد المدرب يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم بمهاجمه الخطير ماريو غوميز الذي سجل هدفين ليقود الفريق إلى الفوز 2-1 على نظيره الهولندي في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية (مجموعة الموت) بالدور الأول لبطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) المقامة حالياً ببولندا وأوكرانيا .وقال لوف ماريو غوميز كان مقاتلاً نموذجياً دائماً، يحتاج أحياناً لبعض الوقت ولكنه يستعيد خطورته دائماً .وأضاف الهدفان كانا من طراز رائع . جاء كل منهما بشكل جيد، مؤكداً على الأداء الراقي أيضاً من لاعبي خط الوسط سامي خضيرة وباستيان شفاينشتيجر .ويرى لوف أن المباراة اتسمت بالقلق والتوتر الشديدين . وقال لكننا حققنا الفوز بجدارة . وأضاف أردنا أن نتقدم الخطوة الثانية في البطولة بعدما اعتدنا على الهزيمة في المباراة الثانية في كل من البطولات التي خضناها في السنوات الماضية . والآن، فتحنا الباب أمامنا للعبور إلى دور الثمانية، الفرصة بأيدينا .ويتصدر المنتخب الألماني المجموعة حالياً برصيد ست نقاط مقابل ثلاث نقاط لكل من البرتغال والدنمارك ويقبع المنتخب الهولندي في القاع بلا رصيد من النقاط وإن ظل الباب مفتوحاً أمام المنتخبات الأربعة لبلوغ دور الثمانية طبقاً لما ستسفر عنه مباراتا الجولة الأخيرة يوم الأحد المقبل .ورغم نجاحه في تسجيل هدف الفوز 1/صفر على نظيره البرتغالي يوم السبت الماضي في افتتاح مباريات المنتخب الألماني في بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) ببولندا وأوكرانيا، لم يسلم المهاجم الألماني ماريو غوميز من الانتقادات .ولم تقتصر الانتقادات على المشجعين أو وسائل الإعلام بل امتدت إلى اللاعب الألماني السابق محمد شول الذي شن هجوماً ضارياً على غوميز عبر شاشات التلفزيون مما أثار ضجة هائلة في ألمانيا . وقال شول: إنه (غوميز) لا يلعب من أجل الفريق . إنه لا يرتد إلى الخلف وهو شيء يتعين على رؤوس الحربة أن يفعلوه في كرة القدم الحديثة . ورغم اعتذار شول فيما بعد متعللاً بوجود سوء فهم، لم ينجح النجم السابق في أن يغير الانطباع الذي تركه في البداية .وقال غوميز، قبل مباراة فريقه الثانية في المجموعة الثانية (مجموعة الموت) بالدور الأول للبطولة، إنه أنجح المهاجمين الألمان في الدوري الألماني (بوندسليغا) عبر السنوات القليلة الماضية، كما أنهى الموسمين الأخيرين في في المركز الثاني بقائمة هدافي دوري أبطال أوروبا خلف الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الإسباني . وقال غوميز: ليس هناك أي سبب لتغييري تغلبنا على البرتغال وهزمنا هولندا . لدينا ست نقاط الآن بعد مباراتين . ماذا نريد أكثر من ذلك؟ .وقاد كلوزه المنتخب الألماني في المباراة الودية التي خسرها 3-5 أمام نظيره السويسري في نهاية مايو/ أيار الماضي قبل بداية المباراة . وغاب غوميز مثل باقي لاعبي بايرن ميونيخ عن صفوف المنتخب الألماني في هذه المباراة بسبب الراحة التي حصلوا عليها لعدة أيام بعد هزيمة بايرن أمام تشيلسي الإنجليزي في 19 مايو/أيار الماضي في المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا . ورغم ما قاله لوف في المؤتمر الصحفي قبل المباراة أمام هولندا بشأن عدم التزامه بالضرورة بفكرة الاستمرار على التشكيل الذي يحقق الفوز من دون اللجوء لأي تغيير، لم يستبعد لوف مهاجمه غوميز من التشكيل الأساسي للفريق في لقاء هولندا .وسجل غوميز هدفين للفريق في الدقيقتين 24 و38 كما قد يصبح الهدف الأول ضمن أبرز الأهداف وأفضلها في البطولة الحالية، حيث استخدم فيه المهارة والإمكانات الخططية والفنية إثر تمريرة من زميله باستيان شفاينشتايجر . وجاء الهدف الثاني أيضاً إثر تمريرة من شفاينشتايجر زميله في صفوف بايرن ولكن هذا الهدف يبرهن على امتلاك غوميز للقدرة الفائقة على التسديد القوي من الزوايا الصعبة .فان مارفيك: انهيار معنوي ودفاع هشاعترف المدرب بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب الهولندي لكرة القدم بانخفاض معنويات لاعبيه بشكل هائل بعد الهزيمة 1-2 أمام نظيره الألماني . وقال فان مارفيك من الطبيعي أن نشعر بخيبة الأمل بعد الهزيمة . . بدأنا المباراة بشكل جيد ولكن المنتخب الألماني أحرز هدفاً من لا شيء . المنتخب الألماني لديه فريق رائع . الموقف هو أن فرصتنا ما زالت قائمة للاستمرار في البطولة . ولكننا نحتاج للفوز بفارق هدفين على البرتغال . وألقى المدرب ببعض اللوم على خط الدفاع متهماً إياه بأنه السبب وراء هزيمة فريقه .وقال المنتخب الألماني واجه القليل من المشكلات بعدما سجل روبن فان بيرسي هدفنا الوحيد ولسوء الحظ أننا لم نسجل . أظهرنا بعض الشجاعة في الهجوم ولكن ليس في الدفاع . من جانبه أكد مارك فان بوميل قائد المنتخب الهولندي لكرة القدم أن فريقه توقع وضعا أفضل في بطولة كأس الأمم الأوروبية . واعترف فان بوميل أن وضع الفريق أصبح في غاية الصعوبة وأن التأهل إلى دور الثمانية لم يعد بأقدام لاعبي الفريق فقط وإنما في أيدي فرق أخرى . وقال فان بوميل تخيلنا وضعاً مختلفاً بالطبع . ولكننا لم نودع البطولة بعد . كما أكد فان دير فارت نجم المنتخب الهولندي ما زالت أمامنا فرصة . . أعتقد أن المنتخب الألماني فريق قوي للغاية . سنحت للمنتخب الألماني ثلاث فرص وسجل منها هدفين . كان هذا صعباً للغاية بالنسبة لنا .
أعلن المهاجم المخضرم ديرك كاوت (36 عاماً) اعتزال كرة القدم بعد أربعة أيام على قيادته فيينورد روتردام إلى لقب الدوري الهولندي للمرة الأولى منذ 1999، منهياً مسيرة امتدت نحو عقدين.وقال كاوت «إنه قرار صعب لكني فخور بمسيرتي: لقد حققت كل أحلامي».وقاد كاوت فيينورد إلى لقب الدوري بتسجيله «هاتريك» لفريقه في مرمى هيراكليس الميلو (3-1) في المرحلة الرابعة والثلاثين الأخيرة.
نجا ريال مدريد الإسباني حامل اللقب وصاحب الرقم القياسي (10 ألقاب) من شالكه الألماني وعبر الى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بصعوبة بالغة برغم خسارته 3-4 في سانتياغو برنابيو في إياب ثمن النهائي .وسجل البرتغالي كريستيانو رونالدو هدفين (25 و45+1) واضاف الفرنسي كريم بنزيمة الثالث (55)، وجاءت اهداف شالكه عبر النمسوي كريستيان فوكس (20) والهولندي كلاس يان هونتيلار (41 و85)وليروي ساني (57) .وكان ريال مدريد فاز ذهابا على ارضه منافسه 2-صفر، فتأهل إلى دور الثمانية بأفضلية الأهداف .يأتي التأهل الصعب لريال مدريد بعد خسارته المفاجئة السبت الماضي أمام اتلتيك بلباو صفر-1 وفقدانه صدارة الدوري الإسباني لمصلحة غريمه التقليدي برشلونة الذي اكتسح رايو فايكانو 6-1 في اليوم التالي .وكان شالكه على وشك رد الدين لريال مدريد الذي أقصاه من نفس الدور الموسم الماضي، إذ وبرغم خسارته على ارضه صفر-2 ذهاباً، كان على وشك قلب الطاولة على النادي المدريدي في عقر داره بحصوله على عدد من الفرص في الدقائق الأخيرة .وسبق لريال مدريد ان اجتاز شالكه الموسم الماضي أيضاً عندما سحقه 6-1 في ألمانيا، ثم جدد فوزه عليه 3-1 في مدريد .لكن شالكه اوقف سلسلة انتصارات ريال مدريد المتتالية في البطولة، إذ كان عادل رقم بايرن ميونيخ الألماني عام 2013 بعشرة انتصارات.أجرى الإيطالي كارلو انشيلوتي مدرب الريال بعض التغييرات على تشكيلته، فأبقى البرازيلي مارسيلو واسيير اياراماندي على مقاعد الاحتياط، كما فضل عدم إشراك الكرواتي لوكا مودريتش برغم جهوزيته بعد أن أبعدته إصابة في الفخذ نحو أربعة اشهر قبل الدفع به في الشوط الثاني، وأشرك الألماني سامي خضيرة والفارو اربيلوا والبرتغالي فابيو كوينتراو .واحتفظ بثلاثي المقدمة البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي غاريث بايل والفرنسي كريم بنزيمة .وبقي المدافع سيرخيو راموس ولاعب الوسط الكولومبي خاميس رودريغيز خارج التشكيلة بسبب الإصابة .جاءت المباراة صعبة جداً على ريال مدريد برغم افضلية تسجيله هدفين ذهابا خارج ارضه، اذ ان شالكه فاجأه بالهجوم منذ البداية لا بل انه حصل على فرص كثيرة واستغل ارباك الدفاع وكاد يخطف التأهل لولا تألق نجاح رونالدو وبنزيمة في التسجيل .كان شالكه بقيادة المدرب الإيطالي روبرتو دي ماتيو الطرف الافضل في بداية المباراة واعتمد على الهجمات المرتدة التي كانت مقلقة جدا على مرمى الحارس ايكر كاسياس .سجل شالكه في الدقيقة 20 حين مرر الهولندي كلاس يان هانتيلار كرة من الجهة اليمنى الى النمسوي كريستيان فوكس فسددها الأخير قوية فشل كاسياس في إبعادها برغم تصديه لها .لكن البرتغالي كريستيانو رونالدو تدخل في الوقت المناسب وايقظ فريقه الغائب تماما عن المجريات حيث ارتقى إلى كرة من ركلة ركنية من الجهة اليسرى نفذها الألماني توني كروس ووضعها البرتغالي برأسه في الزاوية اليمنى البعيدة عن الحارس (25) .رفض شالكه الاستسلام، فأطلق هونتيلار لاعب الريال السابق كرة ارتدت من العارضة (40)، لكن الهولندي أصاب المرمى في المحاولة الثانية بعد دقيقة واحدة بكرة بيسراه عجز كاسياس عن صدها .ولعب رونالدو دور المنقذ مجددا بتسجيله هدف التعادل في الدقيقة الأولى من الوقت الضائع للشوط الاول اثر كرة من ايسكو الى كوينتراو في الجهة اليسرى الذي حضرها الى البرتغالي فطار لها واكملها برأسه في الشباك .بدأ الشوط الثاني بطريقة مجنونة، ففي حين اعتقد الجميع ان الفرنسي كريم بنزيمة حسم تأهل الريال بنسبة كبيرة حين سار في عرض المنطقة مغربلاً أكثر من مدافع ثم الحارس ووضع الكرة في الشباك في الدقيقة ،52 فاجأ ليروي ساني كاسياس بكرة لولبية بيسراه في الزاوية اليمنى مدركاً التعادل .وأشرك انشيلوتي في الشوط الثاني مودريتش ومارسيلو بدلا من خضيرة وكوينتراو .ورفع شالكه منسوب القلق الى اعلى درجاته حين اضاف له هونتيلار الهدف الرابع اثر انطلاقة سريعة وكرة قوية في سقف الشباك قبل النهاية بخمس دقائق .كما تأهل بورتو البرتغالي إلى ربع نهائي البطولة باكتساحه ضيفه بازل السويسري 3-صفر .وتألق الجزائري ياسين براهيمي وسجل الهدف الأول (14) ومرر الثاني إلى المكسيكي هيكتور هيريرا (47) ومن ثم سجل البرازيلي كاسيميرو (56) الثالث، وأبوبكر الرابع . وكان الفريقان تعادلا ذهاباً 1-1 .وجاء هدف براهيمي من ركلة حرة حيث أرسل كرة قوية بيمناه في الزاوية اليمنى للمرمى (14) .وأضاف هيريرا الهدف الثاني حين تلقى كرة من براهيمي فأطلقها بيمناه قوية من خارج المنطقة استقرت في الزاوية اليمنى (47)، ثم أضاف كاسيميرو الهدف الثالث من ركلة حرة أيضاً واضعاً الكرة في الزاوية اليسرى (56)، قبل أن يختم الكاميروني فنسان أبوبكر الهدف الرابع (76) . بوتراغوينو: المهم أننا تأهلنااعترف إميليو بوتراغوينو مدير العلاقات بنادي ريال مدريد الإسباني أن حامل لقب بطولة دوري أبطال أوروبا كان قريباً من الخروج من منافسات البطولة .واعترف بوتراغوينو نجم هجوم ريال مدريد السابق بعد المباراة قائلاً: "كنا قريبين للغاية من الخروج الليلة" .وأضاف: "استقبلت شباكنا أربعة أهداف . . ولايعد هذا أمراً طبيعياً في دوري الأبطال، ولكن المهم أننا تأهلنا" .وتابع بوتراغوينو: "علينا الآن أن ننسى أمر هذه الهزيمة تماماً، وأن نبدأ من جديد" . هونتيلار: كنا نستحق نتيجة أفضلأعرب الهولندي كلاس يان هونتيلار مهاجم نادي شالكه عن اعتقاده بأن فريقه كان بوسعه الخروج بنتيجة أكبر .وقال هونتيلار الذي سجل هدفين لشالكه: "لاشك في أننا سعداء بأدائنا اليوم، ولكننا كان بإمكاننا تحقيق نتيجة أفضل" .وأضاف: "لقد اهتزت شباكنا بسهولة بالغة وكان علينا أن ننهي شوط المباراة الأول متقدمين، خاصة وأنهم لم يبدوا مرتاحين على الإطلاق" .بينما أكد بينيديكت هويديس قائد شالكه أن فريقه كان يستحق التأهل لربع النهائي وقال: "لعبنا مباراة رائعة . اتسمنا بالشجاعة الكبيرة ولم نخش مواجهة فريق عالمي مثل ريال مدريد" .وأضاف: "أقدم تهنئتي لفريقنا، كنا نستحق أكثر من مجرد الفوز" . أنشيلوتي: فقدنا ثقتنا وهويتنااعتذر الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد الاسباني عن الأداء السيئ الذي قدمه فريقه أمام شالكه الألماني، معترفاً في الوقت ذاته بهبوط مستوى ريال في الفترة الأخيرة .وقال أنشيلوتي "أعتذر من الجميع لأننا لعبنا بشكل سيئ جداً، وهذا ليس جيداً لسمعة الفريق" .وهي الخسارة الخامسة لريال مدريد في 15 مباراة خاضها هذا العام .كما أنها الخسارة الأولى له في البطولة على ملعبه "سانتياغو برنابيو" بعد 21 مباراة لم يعرف فيها للخسارة طعماً .واضاف "نستحق صافرات الاستهجان ولكنها يجب أن تكون حافزاً لنا للمباريات المقبلة، فما زلت اثق بهذا الفريق لأنني أعرف ماذا يمكن أن يقدم"، مشيراً إلى أنه "في الوقت الحالي لا يقدم الفريق المستوى المطلوب منه ولذلك يجب العمل أكثر على جميع الصعد ورفع معدل التركيز" .وتابع المدرب الإيطالي "لدينا مشكلات في كل جوانب اللعبة، في الهجوم والدفاع والتصميم والروح القتالية والتركيز" .وعن مستقبله مع الفريق قال انشيلوتي "لا أفكر بالأمر، أواصل عملي ويجب أن أقوم به بشكل أفضل وهذا من مهمات المدرب، لا أعتقد بأن اللاعبين فقدوا الثقة بالمدرب، فالفريق لا يلعب بشكل جيد وهذا أمر غير مفهوم بعد كل الذي حققناه حتى ديسمبر (22 فوزاً على التوالي)"، مضيفاً "نفتقد الثقة بأدائنا وهويتنا، وبات من الصعب علينا أن نلعب كما نريد" . دي ماتيو: منعنا ريال من فرض إيقاعهقال الإيطالي روبرتو دي ماتيو مدرب شالكه والفائز بالبطولة مع تشلسي الإنجليزي عام 2012 "لقد لعبنا جيداً وأظهر الفريق مستوى رفيعاً فعلاً، فعلنا كل شيء للاستمرار في البطولة، فزنا بالمباراة ولكن ذلك لم يكن كافياً" . وأوضح "من جهة أخرى نحن سعداء لتحقيق الفوز، لكن في الوقت ذاته سجلنا أربعة أهداف وفشلنا في التأهل . افتقدنا القدر الكافي من الحظ للتأهل" .وتابع "ريال مدريد لم يجد أبداً ايقاعه لأننا منعناه من ذلك، ولكنه أظهر أنه يمتلك النوعية المطلوبة لانه سجل ثلاثة أهداف من عدد قليل من الفرص وهذا ما صنع الفارق" .
تخلى المهاجم التوغولي إيمانويل أديبايور لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي الذي يلعب بعقد إعارة 6 أشهر في صفوف ريال مدريد الإسباني عن ضفائره الإفريقية لأن الشعر القصير أكثر ملاءمة في ناد مثل ريال مدريد على حد قوله، وكان شعر أديبايور على مدى 3 سنوات إحدى ماركاته الشهيرة في الدوري الممتاز وكان يرى فيه تميزا وفخرا بإصوله الإفريقية .علق التوغولي على قراره قائلاً: عندما سنحت لي فرصة اللعب في ريال مدريد أدركت أن عليّ قص ظفائري والقصة الجديدة أكثر ملاءمة في مؤسسة مثل ريال مدريد، كما أن الجو هنا أكثر دفئاً من إنجلترا، وأنا أفعل كل ما بوسعي للاندماج هنا . المناخ رائع في الريال وأنا مستمتع بالحياة في مدريد والجميع يعاملني بلطف وأتساءل كل يوم كيف يتسنى لي رد الجميل للنادي . التحقت بالريال من أجل الفوز بلقب، أمضيت أعواماً كثيرة في كبرى الأندية لكن خزانة الكؤوس ما زالت فارغة لذا أهم هدف بالنسبة لي هو الخروج بلقب هذا الموسم .وتابع مهاجم المدفعجية السابق حديثه فقال: عندما انضممت لأرسنال لم يدر بخلدي يوماً أنني سأغادره من دون الحصول على لقب، أحببت أرسنال لكنني تركته غاضباً رغم أني تخيلت نفسي فيه كل ما تبقى من مسيرتي في الملاعب . تجربة سيتي كانت صعبة فالمدرب مانشيني لديه طريقته الخاصة في لعب الكرة وهذه هي الحياة وعلى المرء تقبلها ولا أشعر بأي ندم .هنا في الريال علي فعل كل ما بوسعي كي أحصل على لقب وأمامنا فرصة الفوز بلقب في كأس الملك وفي دوري أبطال أوروبا، أما في الدوري فيفصلنا عن برشلونة 7 نقاط لكن كل شيء ممكن . واختتم أديبايور حديثه بالقول: أشعر بحب الجمهور هنا وسوف أبذل كل ما بوسعي للبقاء أطول مدة ممكنة . من جهة أخرى، حذر الهولندي نيغيل دي يونغ لاعب وسط مانشستر سيتي زملاءه من التهاون أمام ريدينغ، وقال اللاعب الذي عانى فريقه من الهزيمة على يد دينامو كييف الأوكراني في كأس أوروبا (صفر-2) ويخوض مباراته ال 47 هذا الموسم: لا أعتقد أن الرحلة الطويلة من أوكرانيا ستؤثر علينا فنحن لم نعد صبية صغاراً ولدينا الخبرة التي تمكننا من التعامل مع جدول المباريات المزدحم . لن تكون الطريق مفروشة بالورود، ولا شك أننا محبطون من نتيجة مباراتنا أمام كييف، لكن بمقدورنا تجاوز الأزمة بعد الخسارة .واضاف الهولندي: مباراتنا أمام ريدينغ فرصة لرفع معنوياتنا وثقتنا قبل مواجهة كييف في الإياب وفي باقي مباريات الدوري، لذا يتوجب علينا التركيز . ندرك جيداً أن فريقنا يتمتع بالكثير من المهارات الفردية وكل ما نحن بحاجة إليه هو صهر هذه المهارات لتكون قالباً واحداً، لكن هذا الهدف يتطلب وقتا وروما لم تبنى في يوم .ودافع روبرتو مانشيني مدرب سيتي عن قراره العودة بلاعبيه من العاصمة الأوكرانية ليلا وحرمانهم من النوم وقال: لو فوتنا السفر في يوم الجمعة لخسرنا فرصة استعادة النشاط وعادة بعد المباريات لا يستطيع اللاعبون النوم بسهولة لذا ارتأينا العودة بهم كي يتمكنوا من الراحة في منازلهم استعدادا لمباراة اليوم .وقال الإيطالي الذي يدرك تماماً أن النادي لم يتأهل منذ عام 1981 للدور النصف النهائي في كأس الاتحاد: نعلم كم من الوقت مضى على تأهل الفريق للنصف النهائي، لذا ستكون هذه فرصتنا الجيدة من أجلنا ومن أجل النادي ومن أجل مشجعيه . لن يكون من الصعب اختيار التشكيلة فكأس الاتحاد مهمة جداً بالنسبة لنا، وهي فرصتنا الكبيرة للوصول إلى النهائي على ملعب ويمبلي .
يرغب نادي فرايبورغ الألماني لكرة القدم في الحيلولة دون رحيل قائده جوليان شوستر، الذي يرغب نادي ريال بيتيس الإسباني في ضمه .وقال المدير الرياضي للنادي يوخين زاير: الفريق لا يفكر مطلقا في الاستغناء عن لاعب الوسط (28 عاماً) .
الرياض: عيسى الحكمي يواجه الهلال نظيره الشباب مساء اليوم على ملعب الملك فهد الدولي في قمة ربع نهائي كأس ولي العهد السعودي، وتكتسب المباراة زخماً اعلامياً كبيراً لسببين، الأول لأن الفائز سيذهب إلى الخطوة قبل الأخيرة من بلوغ للنهائي بالإضافة إلى تواجد سامي الجابر على قمة الهرم التدريبي للشباب وهو ابن الهلال لاعب ومدرب ونجم المدرج الأزرق الأول، ما يجعل المواجهة تمثل تحدياً وقمة عاطفية بين الجابر وفريقه السابق. يذكر أن الفريقين يدخلان اللقاء بمعنويات عالية أفرزها صعود الهلال لصدارة الدوري بفضل فوز الشباب على المتصدر الاتحاد. وفي ثاني مباريات اليوم وآخرها يحل الاتحاد ضيفا على الباطن الوافد الجديد على دوري المحترفين والمتألق دائماً في قواعده، ما يجعل العميد يدخل حذراً من المفاجأة. ويلعب غداً النصر والوحدة والأهلي وهجر.
أعلن المسؤولون في نادي شتوتجارت الألماني للكرة أمس ان المدافع الدولي الألماني سردار تاسجي مدد عقده مع ناديه 4 سنوات اضافية حتى 2014. كان تساجي التركي الأصل (22 عاما) قد نشأ في شتوتجارت وينتهي عقده الاحترافي معه عام ،2010 وطلبته أندية عدة منها ميلان ويوفنتوس الإيطاليان.
اقتحم مشجع لنادي باتي بوريسوف البيلاروسي ملعب دينامو في العاصمة البيلاروسية منسك بعد الأداء الهزيل لفريقه أمام برشلونة فأمسك به أحد رجال أمن الملعب ولسان حاله يقول الخسارة صارت ب5 أهداف، وما لها حل فيما راقب حارس برشلونة فيكتور فالديز دخول المشجع اليائس .
أفلت بايرن ميونيخ المتصدر وهامبورج الثاني من الهزيمة وادركا التعادل 1-1 في الدقائق العشر الاخيرة، الاول مع مضيفه نورمبرغ، والثاني مع ضيفه ارمينيا بيليفيلد امس السبت في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الالماني لكرة القدم.و تقدم نورمبرغ قبيل نهاية الشوط الاول بفضل البوسني ميسيموفيتش (44) وانتظر بايرن ميونيخ حتى الدقيقة 81 لادراك التعادل عن طريق لوكاس بودولسكي.ورفع بايرن ميونيخ رصيده الى 54 نقطة وحافظ على فارق النقاط السبع الذي يفصلهعن مطارده هامبورج الذي استطاع ادراك التعادل عن طريق البيروفي خوسيه باولو غيريرو (83) ، بعد ان كان متأخرا بهدف لماركوس بولمان (72).وفشل باير ليفركوزن وفيردر بريمن في ان يحذو حذو بايرن ميونيخ وهامبورج وسقطا على ارضهما امام اينتراخت فرانكفورت صفر-2 ودويسبورغ 1-2 على التوالي.
ذكرت صحيفة ماركا الرياضية أمس أن الشيلي مانويل بيليجريني المدير الفني لنادي ريال مدريد الأسباني لكرة القدم تلقى لفت نظر بعد الخسارة التي تعرض لها الفريق على ملعب إشبيلية في بطولة الدوري الأسباني.وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن المدير العام لريال مدريد خورخي فالدانو والمدير الرياضي للفريق ميجل بارديزا قد اجتمعا مع المدرب الشيلي لبحث ما حدث.وأوضحت الصحيفة: اعترف بيليجريني خلال الاجتماع بأن فريقه عانى من أخطاء وهفوات دفاعية وأنه أصيب بانفلات تكتيكي واضح.ومني ريال مدريد الأحد بهزيمته الأولى في الموسم على يد إشبيلية 1/،2 وهو ما تسبب في انتقادات واسعة لبيليجريني.وأكدت الصحيفة أن فالدانو وبارديزا اجتمعا مع المدرب الشيلي بعد المباراة مباشرة باستاد سانشيز بيزخوان معقل النادي المضيف.وأضافت استمعوا إلى توضيحات المدير الفني وتبادلا الخيارات والآراء وحفزوه لمواصلة عمله.
قارن صديق مقرب من تشيرو فيرارا المدير الفني لفريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم بشخصية روكي، التي مثلها الفنان الشهير سيلفستر ستالوني في مجموعة من أفلامه حول عالم الملاكمة، والتي يواصل فيها البطل الصمود والقتال، بغض النظر عن قوة اللكمات التي سيتلقاها .رغم أن فيرارا نفسه رحب بالمقارنة، بدا أن فريقه ملاكم ليس لديه طاقة للعودة والوقوف على قدميه مجدداً .وتسببت هزيمة يوفنتوس صفر/1 أمام كييفو المتواضع الذي لم يسبق له الفوز على الفريق منذ صعوده لدوري الدرجة الأولى عام ،2001 في تراجع فريق السيدة العجوز إلى المركز الخامس مع بداية النصف الثاني من الموسم الحالي لدوري الدرجة الأولى الإيطالي، وبالتالي ابتعاده عن المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا للموسم المقبل .ويعد الخروج من النسخة الحالية لدوري أبطال أوروبا مع هزيمة الفريق في أربع مباريات من آخر خمس مباريات خاضها في الدوري المحلي، أمراً غير مألوف لجماهير يوفنتوس، ويبدو أن هذه النتائج ستبقى ذكرى صعبة هذا الموسم في اعقاب البداية المذهلة للفريق والتي بدا فيها أنه سيكون المنافس الحقيقي لحامل اللقب، إنتر ميلان .وأكد فيرارا المدافع السابق في يوفنتوس، بعد موجة الهزائم الأخيرة أنه ليس لديه نية للرحيل عن منصب المدير الفني للفريق، والذي تولاه نهاية الموسم الماضي .وقال فيرارا إذا كان المدرب هو المشكلة، فإن النادي سيخطرني بذلك، لم يخطرني أحد مباشرة بشيء في هذا الصدد، ولكن لا تتوقعوا استقالتي، لن أستسلم، الفريق له قيمته، ولكنه لايعبر عن ذلك في هذه اللحظة .وتعد الإصابات حالياً محوراً أساسياً في الأداء الباهت لفريق يوفنتوس، حيث غاب المهاجمون فينيسنزو اياكوينتا وديفيد ترازيجيه وماورو كامورانيزي وسيباستيان جيوفينكو والبرازيلي اماوري عن المباراة أمام كييفو .ولكن كما كتب النقاد وماسيمو ماورو لاعب يوفنتوس سابقا في صحيفة ريبابليكا اليومية صار إنتر أكثر قوة في سوق الانتقالات الشتوية بتعاقده مع جوران بانديف، وتعاقد ميلان مع ديفيد بيكهام وروما مع لوكا توني .واعتمد يوفنتوس في مباراته أمام كييفو على مايكل باولوتشي (23 عاماً)، الذي كان احتياطيا بين صفوف سيينا في خط الهجوم .ومع تعرض الفريق لأكثر من 40 إصابة منذ بداية الموسم، تحولت المباراة أمام كييفو إلى مشهد الدماء حيث غادر زدينيك جريجيرا الملعب بعد تعرضه لنزيف في الأنف وتعرض بديله جوناثان زيبينا للإصابة في الرأس، وكذلك تعرض فابيو كانافارو لإصابة في فروة الرأس بعد اصطدامه بلاعب من الفريق المنافس .وألمح دومينيكو دي كارلو مدرب كييفو في حديث لإذاعة راديو 1 إلى أن التعادل أو الهزيمة نتيجة عصيبة بالنسبة لفريق مثل يوفنتوس، ولكن الأمر يتطلب بعض الحظ أيضا . . يعاني يوفنتوس من اصابات عديدة . . أنا على ثقة من قدرتهم على إيجاد الطاقة اللازمة لتغيير الأوضاع .ولا يبدو أن التحسن سيطرأ على الفريق الأسبوع المقبل، عندما يحضر روما إلى تورينو لمواجهة يوفنتوس على الاستاد الأولمبي، بعد أن قفز روما إلى المركز الثالث بالفوز على جنوه بثلاثة أهداف نظيفة أحرز منها الوافد الجديد، لوكا توني، هدفين . لاتسيو وفيورنتينا لتحسين الصورة في الكأسيسعى فريق لاتسيو إلى تحسين صورته في الموسم الحالي عندما يحل ضيفا على فيورنتينا اليوم الأربعاء في أولى مباريات دور الثمانية لمسابقة كأس إيطاليا والتي يدافع فيها الفريق عن لقبه .جاء الموسم الحالي بالدوري الإيطالي سيئاً للفريقين، ولكن فيورنتينا ظل في النصف الأول من جدول المسابقة رغم هزيمته المهينة 1/2 أمام ضيفه بولونيا، متواضع المستوى، مطلع الأسبوع الحالي .كما مني لاتسيو بهزيمة ثقيلة صفر/3 مطلع الأسبوع الحالي أمام مضيفه أتالانتا المتواجد في مؤخرة جدول المسابقة ضمن الفرق المهددة بالهبوط ليصبح لاتسيو نفسه قريبا من الفرق المهددة بالهبوط .واستهل لاتسيو مسيرته في الموسم الحالي بشكل قوي حيث تغلب على انتر ميلان، بطل الدوري، 2/1 في مباراة كأس السوبر الإيطالي التي جمعت بين الفريقين في العاصمة الصينية بكين، ليصبح اللقب الثالث له في هذه البطولة .مباراتان مؤجلتانتقام اليوم الأربعاء مباراتان مؤجلتان بالدوري الإيطالي، حيث يلتقي جنوه مع باري وبولونيا مع أتالانتا .وأصبح باري الفريق الأكثر جذباً للاهتمام بالدوري الإيطالي حاليا بعدما تعادل للمرة الثانية خلال هذا الموسم مع انتر ميلان، حيث تقدم على انتر حامل اللقب بهدفين قبل أن يتعادل الأخير بصعوبة، علماً بأن الفريق كان تعادل مع انتر 1/1 في عقر داره بداية الموسم .ورغم الهزيمة الثقيلة التي مني بها جنوه صفر/3 أمام مضيفه روما مطلع هذا الأسبوع، يسعى الفريق إلى تحقيق فوز مهم على باري .ويسعى كل من بولونيا وأتالانتا إلى تحقيق الفوز في مباراتهما المرتقبة غداً نظراً لأهمية النقاط الثلاث للمباراة لكل منهما رغم الفوز الثمين الذي حققه كل فريق مطلع الأسبوع الحالي .وتأجلت المباراتان في ديسمبر/ كانون الأول الماضي بسبب سوء الأحوال الجوية، كما تأجلت مباراتا فيورنتينا مع ميلان وأودينيزي مع كالياري للسبب نفسه، حيث تقرر أن تقام المباراتان الأخريان في 24 فبراير/ شباط المقبل .
وافق الاتحاد الاوروبي لكرة القدم في بوردو على رفع عدد المنتخبات المتأهلة الى نهائيات كأس اوروبا من 16 الى 24 اعتبارا من نسخة عام 2016 دون تحديد الدولة (الدول) التي ستستضيف هذه النسخة، وثبت تحت بعض الشروط اقامة نسخة العام 2012 في بولندا واوكرانيا.يذكر ان الاتحاد الاوروبي اعتمد مشاركة 16 منتخبا في النهائيات عام ،1996 وكان الالماني فرانتس بكنباور المح بعد الجلسة الاولى من اعمال اللجنة التنفيذية الى وجود اتفاق يقضي برفع العدد من 16 الى 24 خلال هذا الاجتماع في بوردو.وقد تمت الموافقة على مبدأ التوسيع ليصبح العدد 24 منتخبا في 28 حزيران/يونيو الماضي عشية المباراة النهائي لكأس اوروبا 2008 في فيينا خلال استطلاع شمل رؤساء الاتحادات ال 53 المكونة للاتحاد الاوروبي من قبل رئيسه الفرنسي ميشال بلاتيني، بعدما تم رفض فكرة توسيع المشاركة الى 20 منتخبا فقط.على صعيد آخر، قطع الاتحاد الاوروبي خلال اجتماع لجنته التنفيذية الطريق على الشائعات التي سرت في الاونة الاخيرة من خلال تثبيت اقامة نسخة 2012 في بولندا واوكرانيا تحت بعض الشروط.وأوضح بلاتيني يتعين على الدول المضيفة ان تستمر ببذل الجهود الضرورية لان اي تقاعس من جانبها قد يؤدي الى سحب الاستضافة منها.وكانت اللجنة التنفيذية في الاتحاد الاوروبي فاجأت الجميع حين منحت شرف الاستضافة الى بولندا واوكرانيا معا في 18 نيسان/ابريل 2007 على حساب ايطاليا التي كانت تعتبر الاوفر حظا، وترشيح مشترك بين كرواتيا والمجر.
أشاد البرازيلي الدولي نيمار دا سيلفا لاعب برشلونة بقدرات زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي ولاعب ريال مدريد كريستيانو رونالدو، مشيراً إلى أن المنافسة معهما في غاية الصعوبة . وقال نيمار "المنافسة مع ميسي ورونالدو في غاية الصعوبة، هذا الثنائي هو الأفضل في العالم، ولا يوجد من يستطيع إيقافه حالياً" .
تبدو الفرصة سانحة أمام أرسنال لوضع حد لصيام عن الالقاب دام ست سنوات عندما يواجه برمنغهام في نهائي كأس رابطة الاندية الانجليزية المحترفة اليوم الاحد على ملعب ويمبلي الشهير في لندن.وكان اللقب الاخير الذي رفعه الفريق اللندني للمرة الاخيرة، في كأس انجلترا عام 2005 عندما تغلب على مانشستر يونايتد بركلات الترجيح.ويعيش أرسنال أياماً جيدة بعد فوزه على برشلونة 2-1 في ذهاب الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا، واقترابه بفارق نقطة واحدة من مانشستر يونايتد بعد فوزه على ستوك سيتي 1- صفر منتصف الأسبوع علما بأنه لعب مباراة أكثر.إن مباراة ستوك كلفته خسارة جهود قائده الإسباني سيسك فابريغاس الذي اصيب بتمزق عضلي بسيط، في حين سيغيب زميله الجناح السريع ثيو والكوت لمدة ثلاثة اسابيع لالتواء في كاحله. ولطالما انتقد فينغر على طريقته في الاعتماد دائما على لاعبين ناشئين في صفوف الفريق وبأنه لا يلجأ إلى تطعيم تشكيلته الشابة بعناصر خبرة من النجوم العالميين، لكن ثقته بصانع الألعاب المتألق الشاب جاك ويلشير والحارس البولندي الواعد فويتشيش تشيتشيني وغايل كليشي واليكس سونغ ويوهان دجورو قد تعطي ثمارها اليوم. ولا تعتبر مسابقة رابطة الاندية الانجليزية المحترفة اولوية بالنسبة الى فينغر وغالبا ما خاضها بالتشكيلة الرديفة، لكن الفوز بها قد يكون نقطة تحول وجرعة معنوية هائلة لأشباله. وسينوب الهولندي روبن فان بيرسي عن فابريغاس في حمل شارة القائد في حين سيتولى لاعب الوسط سمير نصري صناعة اللعب. يذكر ان فابريغاس وفان بيرسي والحارس الإسباني خوسيه المونيا هم الوحيدون الذين كانوا في صفوف المدفعجية عندما توجوا بآخر لقب لهم.في المقابل، اعترف مدرب برمنغهام اليكس ماكليش الذي لم يفز ناديه بأي لقب منذ ان توج بهذه البطولة عام ،1963 بأن فريقه لا يستطيع منافسة ارسنال من ناحية المواهب الفردية وقال في هذا الصدد لسنا جيدين مثل ارسنال عندما يتعلق الأمر بتمرير الكرات في مساحات ضيقة، لكننا سنلعب بأسلوبنا وسنحاول خلق المتاعب لأرسنال.وتابع انهم بشر، وإذا نجحنا في اللعب بمستوى عالٍ ربما نستطيع تحقيق المفاجأة، لم يفز أرسنال بأي لقب منذ خمس سنوات وقد يؤثر هذا الأمر في معنوياتهم.ويأمل برمنغهام في أن يقدم لمالكه الجديد كارسون يونغ افضل هدية بمناسبة عيد ميلاده الحادي والخمسين وقال ماكليش سيكون كارسون في المدرجات لمتابعة المباريات، ومنذ قدومه كان فأل خير على النادي، وبالتالي سنبذل قصارى جهدنا لنقدم له أفضل هدية في عيد ميلاده.ورغم أن نجمي أرسنال سيسك فابريغاس وتيو والكوت سيغيبان بداعي الإصابة فإن زملاء سيسك أكدوا أن فابريغاس هو من سيرفع الكأس في حال الفوز به لأن الكابتن الإسباني قاد فريقه حتى النهائي. وعلق المدافع السنغالي باكاري ساغنا على ذلك بالقول: أنا فعلا حزين من أجل سيسك فقد خاض مباريات كثيرة لكنه أصيب لذا أتمنى أن يكون هو أول من يرفع الكأس.واعترف فينغر مدرب أرسنال من جانبه بصعوبة تقبل فابريغاس للغياب عن لقاء اليوم وقال: سيسك حزين ومحبط بالطبع لكن كان يمكن للأمور أن تكون اسوأ. أمامنا الكثير من المباريات المهمة ومن المهم بالنسبة إلينا ألا تزداد إصابته سوءا. يتطلع أي مدرب إلى أن يكون لاعبوه دوما بكامل لياقتهم لكنه ينحني للأمر الواقع وأحيانا يبدأ موسمه بلاعبين غائبين للإصابة. وتابع فينغر حديثه فقال: الأهم بالنسبة إلى اللاعبين المشاركين في مباراة اليوم أن يقدموا أفضل ما بوسعهم ولا نريد خوض المباراة مع الخوف من الخسارة لأن ذلك سيكون دراماتيكيا. نريد دخول المباراة بطموح الفوز بها وهكذا سنبدأ مباراتنا اليوم.أما ساغنا فقد دعا لمباراة اليوم 25 فرداً من أقاربه وأصدقائه ورغم أن العدد كبير بالنسبة إلى البعض فإنه لا شيء بالمقارنة مع 700 مدعو لحفل زفافه الصيف الماضي على رفيقة دربه لودوفين كادري. ساغنا يتطلع إلى أول كأس مع أرسنال الذي انضم اليه عام 2007 من أوزير الفرنسي وكان آخر لقب حصل عليه ساغنا هو كأس فرنسا قبل 6 أعوام وعلق السنغالي على قائمة مدعويه للمباراة وقال: 25 شخصا لحضور النهائي أفضل من 700 شخص حضروا حفل زفافي لأن في إفريقيا على العريس دعوة الجميع. والدي احتفظ بميدالية فوزي بكأس فرنسا مع أوزير لكنني سأحتفظ بميدالية اليوم إذا فزنا بالكأس. مدينتي في السنغال ربما تتوقف كلها لتتابع النهائي، الفوز اليوم مهم لأننا كلما اقتربنا من الفوز بلقب ضاع من بين أيدينا لأننا كنا نشعر بالرهبة والخوف فنتوقف عن اللعب لكننا اليوم لم نعد كذلك. والكوت من جانبه، سيغيب اسبوعين لثلاثة أسابيع وسيكافح ليكون في مواجهة برشلونة يوم 8 من مارس/آذار المقبل على كامب نو. وعلق فينغر على غياب والكوت فقال: والكوت مصاب في الكاحل وسيغيب لأسبوعين أو ثلاثة وربما من المرجح أن يغيب عن مباراة الإياب أمام برشلونة. أنا أضع أسوأ التقديرات لذا من الممكن أن أحصل على مفاجأة سعيدة بعودته للمشاركة، أنا فقط أنقل لكم ما أشعر به. أما على الضفة الأخرى من النهائي فهناك برمنغهام الذي حرم من الألقاب 55 عاما لكن كتيبة أليكس ماكليش ستلعب في ويمبلي بدون أطقم الفوز التي اعتادت الفرق أخذها لارتدائها في حال الفوز بالكأس رغم أن النادي أبرم صفقة لتصميم وخياطة الزي مع شركة هارفي نيكولز مقابل 9 آلاف جنيه بيد أن طلب اللاعبين فانيلات باللون الأزرق الغامق والفاتح والأبيض - مثل أربطة عنق إداريي النادي- قوبل برفض من الشركة لعدم توافر الألوان المطلوبة واقترحت الشركة اختيار ألوان أخرى. وفيما تشاور اللاعبون على الألوان البديلة وقرروا كان الوقت قد فات لإنجاز الطلب. وسيواجه نجم برمنغهام السويدي الدولي سيباستيان لارسون (25 عاما) لاعب أرسنال السابق الذي انتقل إلى برمنغهام بعقد إعارة طويل الأمد عام 2006 زملاء الأمس. وعندما انتقل لارسون بعقد إعارة مع بندتنر وفابريس مومبا نجح بندتنر في العودة الى أرسنال لكن فينغر لم يطلب لارسون فهل يشعر لارسون بخيبة الأمل من عدم عودته للمدفعجية؟ يجيب لارسون فيقول: لا أندم إطلاقا، بعد المشاركة مع الفريق الأول في برمنغهام لا يسعني العودة لفريق أكون فيه احتياطيا. أحسست حينها أن علي أن أكون صريحا مع نفسي : ليس عارا أن أقول إنني لست لاعباً جيداً بما يكفي للعب في أرسنال وأتمنى أن أكون أصبحت الآن لاعبا أفضل من اليوم الذي غادرت فيه الفريق.وعن مواجهة زميله بندتنر قال لارسون: الجميع يعرف أن نيكلاس شديد الثقة بنفسه وهو لاعب ممتاز وقدم الكثير مع أرسنال وسيكون خصما قويا اليوم. لارسون كان قد تقدم بطلب لترك برمنغهام والانتقال إلى نيوكاسل قبل شهر لكنه يستعد الآن لخوض النهائي بطموح خطف اللقب من أرسنال في أول نهائي على ملعب ويمبلي منذ 55 عاما ويعلق لارسون على المواجهة المهمة لرفاق الأمس فيقول: ما حدث الشهر الماضي من غضب المشجعين علي قد ولى وأنا أتفهم الوضع لكنني أتطلع اليوم إلى تعويض الجمهور. محللون يرون أن فرصة برمنغهام في التغلب على أرسنال الوحيدة تكمن في عرقلة لاعبيه والتاريخ حافل بمثل هذه الاصطدامات بين الفريقين وأبرزها عرقلة إدواردو دا سيلفا على ملعب برمنغهام في فبراير/شباط 2008 لكن لارسون نفى عزم لاعبي برمنغهام سلوك هذا الطريق وقال مدافعاً: لا أعتقد أننا سنذهب إلى ويمبلي فقط لركل لاعبي أرسنال وإخراجهم على النقالة فإذا ضربناهم سيضربوننا. أعتقد أن أرسنال أقوى اليوم مما كان عليه في الأعوام الأخيرة وهو يقدم دوما أجمل كرة في إنجلترا لكن في المباريات النهائية كل شيء ممكن الحدوث. في مباريات الكأس يعمد فينغر دائما لإشراك لاعبيه الاحتياط لكنه اليوم لن يفعل ذلك كما يقول لارسون: إذا دخلت النهائي عليك أن تنزل بكامل قوتك ومباراة اليوم ستكون على ملعب ويمبلي وأمام 90 ألف متفرج ولا شك في أن لاعبي فينغر سيقدمون أقوى عروضهم الكروية. نصري يوافق على تمديد عقده مع أرسنالذكرت صحيفة صن البريطانية أمس السبت أن اللاعب الفرنسي سمير نصري وافق على تمديد عقده مع نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم لمدة خمسة أعوام بمقابل مادي كبير لا يقل عن 26 مليون جنيه إسترليني (42 مليون دولار تقريباً).وأشارت الصحيفة البريطانية إلى أن عقد نصري الجديد مع أرسنال ينص على حصوله على راتب أسبوعي يزيد على 100 ألف جنيه إسترليني، وأنه جاء نتيجة لعروض اللاعب الرائعة مع النادي الإنجليزي هذا الموسم.ومازال أمام نصري 23 عاما 18 شهراً أخرى في عقده الحالي مع أرسنال الذي يتقاضى بموجبه 60 ألف إسترليني أسبوعيا.وتأتي أنباء العقد الجديد لنصري، أبرز لاعبي وسط أرسنال المهاجمين بهذا الموسم حتى الآن، لتعطي دفعة معنوية كبيرة للفريق قبل مواجهة برمنغهام اليوم الأحد في نهائي بطولة كأس رابطة المحترفين الإنجليزية (كأس كارلينج).وكان نصري انتقل من صفوف مارسيليا الفرنسي إلى أرسنال عام 2008 مقابل 12،5 مليون إسترليني ولكنه لم يتمكن من تثبيت قدميه بناديه الإنجليزي الجديد وتعرض لسلسلة من الإصابات المتعاقبة.ولكن اللاعب الفرنسي الدولي نجح في تقديم نفسه كواحد من ألمع نجوم الدوري الإنجليزي الممتاز بهذا الموسم ليصبح من المرشحين للفوز بإحدى جوائز اللاعبين الكبيرة هذا العام.
أعرب مدرب المنتخب النيجيري لكرة القدم شعيبو امودو عن سعادته بالتأهل الى الدور ربع النهائي للنسخة السابعة والعشرين من نهائيات كأس الامم الافريقية .وقال أمودو انا سعيد بالفوز والتأهل، اللاعبون قدموا مباراة كبيرة، مضيفا مهمتي هي تحقيق نتائج جيدة في الكأس القارية، ولا يمكنني تفادي الانتقادات في اشارة الى الانتقادات اللاذعة التي وجهتها اليه وسائل الاعلام المحلية عقب الخسارة امام مصر 1-3 في الجولة الاولى والفوز الصعب على بنين 1-صفر في الثانية، التي دفعت الاتحاد النيجيري الى توجيه انذار اخير للمدرب ومطالبته بقيادة النسور الممتازة الى نصف النهائي او ترك منشبه لمساعده .وبخصوص منافسه في الدور ربع النهائي، قال امودو اتركوني استمتع بالفوز الذي حققناه قبل الحديث عن الكاميرون او منتخب آخر في اشارة الى احتمال مواجهته الاسود غير المروضة في الدور المقبل .
يبحث أرسنال عن تأخير تتويج تشيلسي بلقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم عندما يستضيفه غداً الأحد في قمة منتظرة ضمن المرحلة الرابعة والثلاثين .ويتصدر تشيلسي الترتيب مع 76 نقطة من 32 مباراة بفارق عشر نقاط عن أرسنال بالذات، علماً أن الفريقين يملكان مباراة مؤجلة .ويريد المدرب الفرنسي أرسين فينغر أن تكون المواجهة ال13 له مع مدرب تشيلسي البرتغالي جوزيه مورينيو جالبة للحظ، إذ فشل بالتغلب عليه في المواجهات ال12 السابقة، وحتى لو فك نحسه الشخصي على ملعب الإمارات غداً الأحد فلن يكون قادراً منطقياً على ايقاف القطار اللندني نحو لقبه الخامس في الدوري والأول منذ 2010 .وبحال فوز تشيلسي على جاره في العاصمة، سيكون بحاجة للنقاط الثلاث في رحلته التالية الى ليستر سيتي الأربعاء المقبل كي يضمن اللقب رسمياً .في وقت تصب كل الترشيحات في خانة تشيلسي، إلا أن أرسنال يعيش فترة رائعة، بعدما حقق تسعة انتصارات متتالية في "البرمير ليغ" جعلته يتقدم على قطبي مانشستر، كما بلغ نهائي مسابقة الكأس حيث سيواجه أستون فيلا .وسيكون لقلب الدفاع الألماني بير ميرتيساكر فرصة "50% في اللعب" بحسب المدرب فينغر بعدما أصيب كاحله خلال الفوز الصعب على ريدينغ 2-1 بعد التمديد في نصف نهائي الكأس على ملعب ويمبلي .وعاد لاعبا الوسط الإسباني ميكيل ارتيتا واليكس أوكسلايد تشامبرلاين إلى التمارين بعد اصابتين قويتين .من جهته، يأمل تشيلسي استعادة مهاجمه الفرنسي لويك ريمي الغائب عن آخر مباراتين بسبب آلام في ربلة ساقه، فيما لا يزال كوستا بعيداً عن المباريات وأصيب المخضرم العاجي ديدييه دروغبا في كاحله .ويعول تشيلسي على جوهرته البلجيكية هازار، صاحب 18 هدفاً هذا الموسم، والمرشح بقوة لخطف جائزة أفضل لاعب في الموسم .وسجل هازار هدف الفوز لتشيلسي في مرمى مانشستر يونايتد الاسبوع الماضي، مما اشعل صراع المركز الثالث بين قطبي مانشستر، إذ اصبح الفارق بين يونايتد الثالث وسيتي الرابع نقطة يتيمة، لكن يونايتد يقوم غد الأحد برحلة صعبة إلى أرض إيفرتون الثاني عشر والذي لم يخسر في آخر خمس مباريات، فيما يستضيف سيتي اليوم أستون فيلا الخامس عشر والمنتشي من بلوغه نهائي الكأس على حساب ليفربول .اما ليفربول الخامس بفارق 7 نقاط عن سيتي مع مباراة مؤجلة، فيبدو أن آمال احتلاله المركز الرابع بدأت تتقلص، وستكون مباراته اليوم على ارض وست بروميتش الثالث عشر حاسمة بحال أراد الحفاظ على آماله بالتأهل إلى دوري أبطال أوروبا .ويبدو الصراع أيضاً على المراكز المؤهلة إلى الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" شرساً إذ يملك ليفربول 57 نقطة بالتساوي مع توتنهام الذي يفتتح المرحلة على أرض ساوثمبتون السابع بفارق نقطة في مباراة مثيرة .وفي باقي المباريات، يلعب السبت بيرنلي مع ليستر، وكريستال بالاس مع هال، ونيوكاسل مع سوانسي، وكوينز بارك رينجرز مع وست هام، وستوك مع سندرلاند . إسبانيايتطلع فريق برشلونة إلى الحفاظ على موقعه في صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم عبر مواجهة إسبانيول اليوم السبت في المرحلة الثالثة والثلاثين من المسابقة .ويأمل الفريق الكاتالوني مواصلة مسيرته الإيجابية على مستوى جميع المسابقات عندما يلاقي ابن مدينته إسبانيول في مباراة "ديربي" لا تقبل التوقعات .ويتصدر برشلونة جدول ترتيب الدوري الإسباني بفارق نقطتين أمام ريال مدريد صاحب المركز الثاني، لكنه يدرك أن مباراة الديربي أمام إسبانيول لن تكون سهلة مطلقاً .وقال لاعب الوسط المخضرم اندريس انييستا "الديربي لن يكون سهلاً ولكنه لن يكون حرباً، إسبانيول فريق قوي، لكن يلعب كرة نظيفة" .ويعيش المدرب لويس إنريكي وفريقه حالة من الاستقرار والنشوة حيث ينافس برشلونة بقوة في الدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا وحقق 42 انتصاراً خلال 50 مباراة ليصبح صاحب أفضل سجل في تاريخ مدربي النادي، حتى أفضل من يوهان كرويف وبيب غوارديولا .ومن جانبه، سيسعى أتلتيكو مدريد حامل اللقب لتجاوز محنته بعد خروجه من دوري أبطال أوروبا على يد جاره ريال مدريد، حيث يلتقي الفريق مع ضيفه التشي .ويحتل أتلتيكو المركز الثالث بفارق نقطة واحدة أمام فالنسيا صاحب المركز الرابع والذي يستضيف غرناطة بعد غد الاثنين .ويلتقي اليوم السبت خيتافي مع ليفانتي وريال سوسيداد مع فياريال، ويخرج غداً الأحد ريال مدريد الوصيف لملاقاة سلتا فيغو، في إطار الصراع الشرس مع برشلونة على القمة .ويفتقد النادي الملكي مجدداً جهود لوكا مودريتش وغاريث بيل وكريم بنزيمة، مما يفسح الباب أمام خافيير هرنانديز للمشاركة مجدداً . إيطاليا يأمل يوفنتوس أن يتوج رسمياً بلقبه الحادي والثلاثين في الدوري الإيطالي لكرة القدم عندما يحل ضيفاً على جاره اللدود تورينو غداً الأحد في المرحلة الثانية والثلاثين .ويتقدم يوفنتوس بفارق 15 نقطة قبل 7 مراحل على انتهاء الدوري على قطبي العاصمة لاتسيو وروما، وفوزه على تورينو سيضمن لقبه الرابع على التوالي بحال خسارة لاتسيو الذي يستقبل كييفو في الوقت عينه وروما الذي يحل على إنترميلان العاشر اليوم السبت .وبحال صح سيناريو فوز يوفنتوس وخسارة لاتسيو وروما سيرتفع الفارق إلى 18 نقطة بين السيدة العجوز وأقرب مطارديه قبل ست مراحل على انتهاء الدوري، لذا سيضمن فريق المدرب ماسيميليانو اليغري اللقب كونه يتفوق في المواجهات المباشرة على كل من لاتسيو وروما .ويبدو يوفنتوس مرشحاً قوياً للتفوق في "دبربي ديلا مولي" خصوصاً وأن تورينو لم يفز على جاره اللدود من 1995 . وهذا لم يمنع المهاجم المخضرم فابيو كوالياريلا المنتقل إلى تورينو، صاحب المركز الثامن حالياً، من يوفنتوس بالذات الموسم الماضي بعدما فشل بايجاد مكان أساسي له، من الحلم بخلق مفاجأة .وقال كوالياريلا صاحب 12 هدفا هذا الموسم لمصلحة الفريق العنابي: "آمل أن أسجل هدف الفوز" .منطقياً سيكون ضمان اللقب مسألة وقت ليس إلا بالنسبة للأرجنتيني كارلوس تيفيز ورفاقه، لكن الصراع على المراكز المؤهلة أوروبياً مختلف تماماً .ويبلغ الفارق بين لاتسيو الثاني وفيورنتينا السادس تسع نقاط .ويستضيف إنتر ميلان روما للمرة ال100 في مختلف المسابقات، ورغم فوز روما في المباريات الثلاث الأخيرة في ميلانو، إلا أن رجال المدرب الفرنسي رودي غارسيا يفتقدون للثقة بعد تعادلين أمام تورينو واتالانتا .بدوره يبحث إنترميلان بعد تعادله السلبي أمام جاره ميلان في المرحلة السابقة في مباراة تفوق فيها على غريمه، أن يحقق سلسلة إيجابية في السباق الأخير تمنحه بطاقة التأهل إلى الدوري الأوروبي .ويعود إلى صفوف روما مهاجمه العاجي جرفينيو الغائب عن المباريات الثلاث الأخيرة بسبب الإصابة .لكن الأمور تبدو مختلفة للاتسيو، فبرغم خسارته الأخيرة أمام يوفنتوس صفر-2 والتي جاءت بعد ثمانية انتصارات متتالية، يعيش الفريق الأزرق فترة رائعة . ويغيب عنه المدافع الهولندي ستيفان دي فري أحد أبرز نجومه هذا الموسم، والأرجنتيني الدولي لوكاس بيغليا لإصابة في كاحله ستبعده عدة أسابيع عن الملاعب .ويستضيف نابولي الرابع بفارق خمس نقاط عن ثنائي روما، سمبدوريا الخامس الذي يبتعد عنه بفارق ثلاث نقاط . ويحل فيورنتينا السادس ضيفاً على كالياري وصيف القاع، بعد تأهله بدوره إلى نصف نهائي الدوري الأوروبي على حساب دينامو كييف الأوكراني .وفي باقي المباريات، يلعب اليوم السبت أودينيزي مع ميلان، والأحد اتالانتا مع امبولي، وجنوى مع تشيزينا، وفيرونا مع ساسوولو، وبارما مع باليرمو . ألمانياسيكون بايرن ميونيخ أمام فرصة حسم اللقب للمرة الثالثة على التوالي والخامسة والعشرين في تاريخه عندما يستضيف هرتا برلين اليوم السبت في المرحلة الثلاثين من الدوري الألماني .وفي ظل تصدره الترتيب بفارق 12 نقطة عن ملاحقة فولفسبورغ بعد اكتفاء الأخير بالتعادل في المرحلة السابقة مع ضيفه شالكه (1-1)، سيتمكن بايرن من الابتعاد عن بطل 2009 بفارق 15 قبل أربع مراحل على النهاية في حال فوزه على هرتا برلين لأن ملاحقه يلعب غداً الأحد في مباراة نارية مهمة لصراع المشاركة في دوري الأبطال ضد مضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ .صحيح أن بايرن لن يحسم اللقب رسمياً اليوم السبت بين جماهيره بانتظار مواجهة الأحد بين فولفسبورغ ومضيفه مونشنغلادباخ، لكن بإمكانه الاطمئنان على التتويج حتى في حال تمكن ملاحقه من الفوز بالنقاط الثلاث، وذلك لأن فارق الأهداف شاسع بين الفريقين (+63 لبايرن مقابل +32 لفولفسبورغ) . عودة خاصةيعود لاعب وسط تشيلسي ونجمه الإسباني سيسك فابريغاس إلى أرض الفريق الذي امضى ثمانية مواسم في صفوفه، بينها ثلاثة قائداً للفريق .وتمنى مدرب أرسنال فينغرالا يحصل فابريغاس على استقبال سيئ: "أريد احترام جميع اللاعبين، وأن يتم احترام سيسك فابريغاس عندما يأتي إلى ملعبنا" . أرقام إنجليزيةحافظ تشيلسي على سجله خالياً من الهزيمة خلال مبارياته ال13 الأخيرة في المسابقة، ليعتلي الصدارة منفرداً، ويصبح قريباً للغاية من التتويج باللقب الذي طال انتظاره .في المقابل، حقق أرسنال أكبر عدد من الانتصارات المتتالية في البطولة هذا الموسم، بعدما فاز في مبارياته الثمانية الأخيرة في المسابقة.ورغم ذلك، فإن أرسنال لم يحقق أي نتيجة إيجابية خلال مواجهاته مع تشيلسي في الآونة الأخيرة، بعدما اكتفى بالفوز في مباراتين فقط مقابل تسع هزائم وتعادلين خلال آخر 13 مواجهة جمعت بينهما في الدوري .بالإضافة إلى ذلك، فإن الفرنسي أرسين فينغر المدير الفني لأرسنال لم ينجح في تحقيق أي فوز خلال تسع مواجهات بالدوري أمام مورينيو .وقال فينغر خلال مؤتمر صحفي "في البداية لم نخسر دوماً في تلك المواجهات 12 . اقتربنا من الفوز على تشيلسي في عدة مرات وكان المنافس يملك تشكيلة قوية دوما" . وأضاف "لا أؤمن كثيراً بالتاريخ . اعتقد أن كرة القدم تعتمد على حقيقة تتمثل في الأداء في المباراة وهو ما سيحسم اللقاء والنتيجة لذا دعونا نركز على هذا" .ورفض فينغر أن ينساق للحديث عن علاقته المتوترة مع مورينيو إلا أن المدرب الفرنسي قال إن اللقب يبدو بعيد المنال عن أرسنال والفوز في مباراة الأحد يمكن أن يمنح الفريق دفعة نفسية على حساب تشيلسي في المستقبل .
ذكر نادي شنغهاي سبيغ، صاحب المركز الثالث في الدوري الصيني لكرة القدم، أن الدولي البرازيلي أوسكار لاعب وسط تشيلسي وقع عقد انتقال إلى صفوفه.وأضاف البيان «سيصل لاعب الوسط المهاجم في الأيام المقبلة إلى الصين لتوقيع العقد رسمياً مع شنغهاي سبيغ».وسيكون أوسكار (25 عاماً) البرازيلي الثاني الذي يترك تشيلسي متوجهاً إلى الصين بعد راميريش الذي التحق بنادي جيانغسو سونينغ صاحب المركز الثاني (57 نقطة) مقابل 20 مليون جنيه إسترليني في يناير/‏كانون الثاني 2016.وقدرت الصحافة البريطانية قيمة انتقال أوسكار بنحو 60 مليون جنيه إسترليني (76 مليون دولار)، ليصبح اللاعب الأغلى الذي يغادر تشيلسي بعد مواطنه دافيد لويز عندما انتقل عام 2014 إلى باريس سان جيرمان الفرنسي مقابل 50 مليون جنيه.
تميز دور ال16 من مسابقة كأس فرنسا لكرة القدم بخروج ليون متصدر الدوري المحلي ووصيفه باريس سان جرمان بسقوط الاول امام روديز من الدرجة الثانية 1-3 بعد التمديد، والثاني امام ليل 2-3.في المباراة الاولى تقدم باريس سان جرمان بواسطة تراوري (10)، لكن روديز أدرك التعادل عبر شوبلان (65)، وظل التعادل قائما حتى الدقيقة الاخيرة من الوقت الاصلي فلجأ الفريقان الى وقت اضافي نجح فيه روديز في اضافة هدفين لشوبلان ايضا (115) وباكوس (118).وفي المباراة الثانية انتزع ليل هدف الفوز 3-2 ضد ليون والمباراة تلفظ انفاسها الاخيرة. سجل اهداف ليل باستوس (22) وهازار (45) وفوفيرغ (90)، ولليون ماكون (25) ومونييه (45).وتغلب رين على لوريان بثلاثة اهداف نظيفة سجلها بريان (24) ودانزي (30) وكيمبو ايكوكو (90).وانهى سيدان مسيرة فيتري بفوزه عليه بثلاثة نظيفة ايضا تناوب على تسجيلها سيديبي (16) واودولين (27) وجوفرو (53 خطأ في مرمى فريقه).وفاز موناكو على اجاكسيو بهدفين سجلهما بوكريفاتش (30) وليكاتا (72).
أعرب لاعب كرة القدم الألماني مايكل بالاك عن أمله في التعافي تماماً من الإصابة التي يعاني منها في كاحله وأن يصبح جاهزاً للعب في الوقت المناسب قبل انطلاق فعاليات الموسم الجديد ببطولة الدوري الألماني (بوندسليجا) .ونقلت مجلة كيكر الألمانية الرياضية امس الاثنين عن بالاك قوله هناك فرصة، هذا هو هدفي إذا سارت عملية العلاج والتأهيل والإعداد بشكل جيد .وعاد بالاك (33 عاماً) قبل أيام إلى صفوف فريقه السابق باير ليفركوزن والذي لعب له بين عامي 1999 و2002 حيث انضم للفريق بعقد يمتد لعامين بعدما انتهى عقده مع تشيلسي الإنجليزي في الموسم الماضي ولم يجدد له النادي الإنجليزي العقد .
سقط الجواد جورم مع الجوكي جورج كالاجار في اليوم الاول من منافسات مسابقات الخيول الوطنية في مدينة ليفربول الانجليزية.وفشل الجواد في تجاوز الحاجز العشبي ليسقط على وجهه في الوقت نفسه مع الجوكي، لكن دائماً لكل جواد كبوة.
خطف المهاجم الأوروغواني أدينسون كافاني ونجم السلة الأمريكي ستيفن كوري الأضواء في مباراة فوز باريس سان جيرمان على ضيفه سانت اتيان 3-صفر على «بارك دو برينس» في المرحلة الرابعة من الدوري الفرنسي لكرة القدم وحقق فوزه الرابع على التوالي.وعجز النجم الجديد للنادي الباريسي البرازيلي نيمار عن إضافة هدف اخر إلى رصيده في مباراته الثالثة مع فريق المدرب الإسباني اوناي ايمري (سجل ثلاثة أهداف في مباراتين) فيما سجل كافاني هدفين. ولم يكن فوز سان جيرمان سهلا بتاتا أمام ضيف فاز بمبارياته الثلاث الأولى للموسم لكنه حقق المطلوب وأصبح وحيدا في الصدارة بانتظار المباراة الصعبة التي تنتظر موناكو حامل اللقب وصاحب ثلاثة انتصارات في بداية الموسم مع ضيفه المتجدد مرسيليا اليوم الأحد. وأصبح كافاني أول لاعب من سان جيرمان يجد طريقه إلى الشباك في المباريات الأربع الأولى من الدوري منذ موسم 1991-1992 حين حقق ذلك الليبيري جورج وياه.ورفع كافاني رصيده إلى 5 أهداف وتشارك صدارة الهدافين مع مهاجم موناكو الكولومبي راداميل فالكاو. أما كوري أفضل لاعب في دوري السلة الأمريكي للمحترفين موسمي 2015 و2017 ونجم غولدن ستايت فقد أعطى اشارة انطلاق المباراة والتقط صورا مع قميص قدمه له النادي الباريسي مع الرقم 30 الذي يرتديه عادة مع فريقه في ال«ان بي ايه».
دبي: أحمد عزتحققت الفرس «بيوتيفول رومانس» لجودلفين، فوزاً مهماً لتظفر بكأس الشوط الرابع، الذي أقيم أمس على مضمار سانداون الأسترالي، وهو سباق من فئة «جروب 2» جرى لمسافة ميل ونصف الميل «2400 متر».وقدمت الفرس المتوجة أداء رائعاً بإشراف المدرب الإماراتي العالمي، سعيد بن سرور، فيما قاد الفارس جلين سكوفيلد البطلة لقطع مسافة السباق في زمن قدره 02:29:05 دقيقة، وبفارق «شورت هيد» عن أقرب منافسيها «المنقذ» لشادويل ستود، الذي حلّ ثانياً، وتبعه «بيج أورانج» في المركز الثالث.من جهته، أكد سعيد بن سرور، مدرب جودلفين أن «بيوتيفول رومانس» خاضت شوطاً صعباً، وواجهت منافسة قوية من الخيول المشاركة في هذا السباق، لكنها أثبتت قوتها وجاهزيتها التامة، وقدمت أداء متميزاً للغاية، استحقت به الوصول للقمة والفوز بواحد من أقوى الأشواط.
كريستيانو رونالدو بالنسبة لنادي ريال مدريد ليس مجرد جناح قوي اضيف الى الفريق بل هو نجم عالمي بأربع لغات فقد صنعت الشركة المسؤولة عن فانيلات الملكي أربع نسخ لفانيلة رونالدو تحمل اسمه باللغة العربية والإنجليزية والصينية واليابانية وتجمع كادراً تلفزيونياً من 32 دولة لتغطية حفل الإعلان عن ضمه رسميا في ملعب البرنابيو. وفيما يقطن معظم لاعبي الريال في منطقة لاموراليجا قرب ملعب تمرينات الفريق اختار رونالدو السكن في فينكا على الجانب الآخر من المدينة. توقفت الصحافة مع رونالدو أغلى صفقة في التاريخ وأغلى لاعب فكان هذا الحوار:هل أنت سعيد بانتقالك الى ريال مدريد؟أجل، اشعر أنني عدت الى بيتي لأني ولدت في البرتغال وأشعر بأني قريب الى اسبانيا طيلة حياتي وأنا أتحدث الأسبانية وأعرف عقلية الأسبان وثقافتهم واسلوب اللعب لذا انتقالي الى الريال كأنه عودة الى البرتغال وريال مدريد واحد من أكبر الفرق في التاريخ. وهل يؤلمك أنك تركت اليونايتد بعد اخفاقه في نيل لقب بطولة أوروبا؟ما زالت الخسارة أمام برشلونة في النهائي تحز في قلبي لكن علينا احترام برشلونة لأنه حصد ثلاثة ألقاب كبيرة في الموسم الماضي وهذا يعبر بشكل واضح عن مدى قوة الفريق لكنني مع ذلك لا أعتقد أنه كان أفضل منا لكنه بلا شك أكثر استغلالا للفرص. ماذا قال لك سير أليكس فيرغسون في آخر لقاء معه؟قال تهانينا وأعتقد أنه أدرك أنه الوقت المناسب لي للانتقال ثم قال لي مازحا مع كل لاعبي الهجوم في ريال مدريد سينتهي بك الحال في دفاع الوسط وكانت هذه هي طريقته في قول حظاً موفقاً يا ابني لم تتسن لي فرصة توديع الجمهور لكن آمل أنه استمتع بكل لحظة أمضيتها في أولد ترافورد واشكره على دعمه. وما الذي علق بذاكرتك من حفل تقديمك في البرنابيو ؟كان يوما مجنونا ولن أنساه أبدا وكان هناك الكثير من المشجعين قرب الفندق لذا توقعت المزيد منهم في الملعب لكنني بصراحة لم أتوقع حضور 80 ألف متفرج كما لو أنني نجم روك. وكيف ترى مشروع فلورنتينو بيريز رئيس النادي؟ندرك جميعا أن أي خطأ أو أية خسارة سيكلفنا رقابنا في اليوم التالي وستكتب الصحف عن المال الذي دفع لشرائنا. وما هي أولوياتك هذا الموسم الليغا أم اللقب الأوروبي؟أريد الاثنين معا ، فزت بلقب أوروبا مع مانشستر يونايتد وما زلت مؤمنا بأن لقب أوروبا هو أكبر فوز يمكن أن يحققه فريق. وكيف تتأقلم مع الشهرة؟لحسن الحظ تغير الوضع للأفضل هنا حيث اتمتع بخصوصية أكبر ومنزل أفضل ولدي سيارات جميلة وكل شيء أحتاجه ولكن أهم ما في الأمر هو دعم أسرتي والمقربين مني، المال لا يغير طموحاتي أو شخصيتي أو عقلي وما زال حبي للكرة كبيراً. وهل فكرت بما يمكن أن تكون عليه لو لم تكن لاعبا محترفا؟رفاق الطفولة كانوا أيضا يحلمون بلعب الكرة لكن انتهى بهم الحال الى شرطة أو اطفائيين أو أطباء ولكن حلمي الوحيد كان هو لعب الكرة واقتصرت هدايا والدي على الكرة نزولا عند رغبتي.
تأهلت منتخبات نيوزيلندا وأستراليا وكندا إلى ربع نهائي بطولة طيران الإمارات لسباعيات دبي للرجبي للسيدات على ملعب ذا سيفنز بدبي، وسط حضور الآلاف من المتفرجين.وضربت سيدات نيوزيلندا، حاملات لقب السلسلة العالمية، موعدا في ربع النهائي مع فريق الولايات المتحدة، بينما تلتقي أستراليا منتخب إنجلترا، وتواجه كل من كندا وروسيا فريقي فرنسا وإسبانيا. وجاء تأهل سيدات نيوزيلندا إلى ربع النهائي عقب فوزهن في المجموعة الأولى على فرق جنوب إفريقيا 40-0، وفرنسا 28-7، والولايات المتحدة 45-14، بينما بلغت أستراليا، الحائزة على ذهبية أولمبياد ريو، ربع النهائي بعد فوزها في المجموعة الثانية على منتخبات اليابان 27-0، وإنجلترا 22-7، وروسيا 31-12. وتصدرت كندا المجموعة الثالثة بعد تغلبها على إسبانيا 19-0، وإيرلندا 31-0، وفيجي 31-14.
توّج بايرن ميونيخ بطلاً لكأس ألمانيا لكرة القدم بعد فوزه على بروسيا دورتموند 4-3 بركلات الترجيح ليحصد المدرب بيب غوارديولا ثنائية الدوري والكأس في ختام مسيرته مع الفريق.وحافظ بايرن - الذي توج أيضاً بلقب الدوري للمرة الرابعة على التوالي وهو رقم قياسي - على هدوئه في ركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الأصلي ثم الإضافي بالتعادل بدون أهداف.ونفذ دوغلاس كوستا الركلة الأخيرة لبايرن بنجاح بعد أن أهدر اثنان من لاعبي دورتموند ليحسم الانتصار لفريق غوارديولا.وهذا اللقب 18 لبايرن في الكأس فيما خسر دورتموند في النهائي للعام الثالث على التوالي.وقال توماس مولر مهاجم بايرن «كانت مباراة صعبة، كان الموسم طويلاً والمباراة أرهقتنا كثيراً، ركلات الترجيح كانت مرعبة لكن في رأيي بايرن استحق هذا الفوز.»وطبع غوارديولا - الذي حصد الدوري ثلاث مرات والكأس مرتين في ثلاثة مواسم مع بايرن - القبلات على وجوه لاعبيه مع انخراطه في البكاء بعد نهاية آخر مبارياته مع الفريق قبل أن يتولى تدريب مانشستر سيتي في الموسم المقبل.وقال المدرب الإسباني للصحفيين «من المذهل أن أنهي هذه السنوات الرائعة بمثل هذه المباراة، لا أنظر إلى الألقاب أو الكؤوس، هذه مجرد أرقام، ما يهمني هي الخبرة التي اكتسبتها».وخفف الفوز أمام 74 ألف متفرج على الملعب الأولمبي بالعاصمة برلين مرارة الوداع الثالث على التوالي لبايرن من الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا تحت قيادة غوارديولا في وقت سابق من الشهر الحالي أمام أتلتيكو مدريد.وأضاف غوارديولا «كان يجب علي الفوز،ثم الفوز ثم الفوز من البداية، ساندني العديد من الأشخاص الرائعين، أشعر بالرضا لرحيلي بعد هذه المباراة». كما ودع ماتس هوملز فريقه دورتموند قبل أن ينتقل إلى صفوف بايرن في الموسم الجديد.وقال هوملز «بالتأكيد هناك مرارة من أن تقترب في كل مرة وتفشل، قدمنا مباراة جيدة ونشعر بخيبة أمل، بالنسبة لي وقتي مع دورتموند لا ينسى وسأفتقد الجميع».وكانت الأجواء حماسية في الشوط الأول لكن الفرص كانت نادرة، ولعب مولر ضربة رأس بجوار المرمى بينما انتظر دورتموند 42 دقيقة ليسدد أول كرة على مرمى بايرن.وزاد بايرن من إيقاعه في الشوط الثاني بفضل سرعة فرانك ريبري وكوستا في مركزي الجناح لاختراق دفاع دورتموند.وكاد تيافو الكانتارا وروبرت ليفاندوفسكي هداف الدوري الألماني أن يهزا الشباك لبايرن.لكن بيير إيمريك أوباميانغ مهاجم دورتموند كان هو من أضاع أخطر فرصة في المباراة بعد أن أطاح بالكرة من مدى قريب لتمر من فوق الحارس مانويل نوير في الدقيقة 85. وبعد معاناة لاعبي الفريقين بدنياً في الوقت الإضافي والعديد من التقلصات العضلية حافظ بايرن على تركيزه في ركلات الترجيح.وأضاع سفين بيندر وسقراطيس باباستاثوبولوس ركلتين لدورتموند والشاب يوشوا كيميش لبايرن قبل أن يحسم البرازيلي كوستا المباراة في الركلة الأخيرة. مشاعر متناقضةومسيرة ناقصة العلاقة بين بايرن ميونيخ والمدرب بيب غوارديولا، بدت أقوى من أي وقت مضى بعد التتويج بلقب كأس ألمانيا رغم انفصال الطرفين رسمياً.وانهمرت دموع غوارديولا في الاستاد الأولمبي عقب المباراة مما يشير إلى أن قرار انتقاله لتدريب مانشستر سيتي الإنجليزي لم يكن سهلاً.صعود بايرن إلى المربع الذهبي لدوري الأبطال ثلاث مرات متتالية وفوزه بخمسة ألقاب محلية بجانب التطور الهائل الذي حدث للاعبين على المستويين الفردي والجماعي، كفيل بأن يحجز مكاناً لغوارديولا في التاريخ.لكن الفشل في التتويج بلقب دوري الأبطال خلال ثلاثة مواسم في اليانز أرينا، تنتقص من المسيرة المثالية لغوارديولا.وكتب المحلل الكروي الألماني رافاييل هونيجستين في صحيفة «جارديان» البريطانية «بالنسبة للجماهير، فإن الانتصارات والأداء الراقي لبايرن ميونيخ تحت قيادة مدربهم الرائع لم تكن كافية».وأضاف :«ما تريده الجماهير شيء لم يستطع وربما لن يستطيع غوارديولا تحقيقه، بعض المظاهر العاطفية، القدرة على التواصل، والاهتمام بالمشجعين في المدرجات».غوارديولا الذي نضج وتطور في مدرسة يوهان كرويف وبرشلونة، غالباً كان يظهر بصورة البروفسور المنعزل في بايرن ميونيخ.وقال غوارديولا: «إنه شرف هائل بالنسبة لي الوجود هنا في بايرن، أتمنى للنادي كل التوفيق».وأغدق توماس توخيل المدير الفني لدورتموند، الثناء على غوارديولا، مشيراً إلى أن بايرن ميونيخ سيستغرق بعض الوقت حتى يدرك بشكل كامل المجهود الذي قام به غوارديولا.وقال توخيل :«بيب كان له تأثير قوي جداً في النواحي الفنية لبايرن، ربما الناس ستشعر بالقيمة الحقيقية لما قام به عندما يرحل».
الشارقة: ضمياء فالح بعث أسطورة الأرجنتين دييغو أرماندو مارادونا، رسالة صوتية عبر تطبيق «واتساب» في المجموعة التي تضم لاعبي منتخب التانغو الفائز بمونديال 1986، على هامش الاحتفال بالذكرى ال30 وصفتها الصحف الإسبانية المقربة من برشلونة بالمثيرة للجدل، لأنه انتقد فيها ضمنياً منتخب الأرجنتين الحالي بقيادة ميسي نجم البارسا. وأطلق مارادونا على نفسه في الرسالة «كابتنكم» وقال: «أيها الأصحاب، دييغو مارادونا يتحدث إليكم، كابتنكم، أعتقد أن علينا فعل ما يقوله بوروتشاغا (مهاجم الأرجنتين الذي سجل هدف الفوز في نهائي مونديال 1986)، وهو الصمت لأنهم (يعني الاتحاد الأرجنتيني) لم يفكروا فينا أبداً، وتوجب علي العمل عندهم مدرباً كي يمنحوني مكاناً، لكن هذا لم يحصل للجميع، هل تتذكرون كوجوفو (الذي توفي 2004)، أغويرو لا يعرف مكان ولادة مدافعنا، ولا يعرف أين لعب بومبيدو. أصحابي، ما قاله بوروتشاغا هو أعقل كلام سمعته حتى الآن، وهو: هل هناك منتخب؟ نحن نقول إن هناك منتخباً، وكابتنه يدعمه مع احترامي للجميع، هل تعرفون لماذا؟ لأننا الفريق الذي كلما مرت السنوات يصبح أعظم، لأننا ذهبنا إلى ملعب الأزتيك وأظهرنا رجولتنا، لم نلعب أمام تشيلي، بل ذهبنا لنهزم ألمانيا الغربي، هل تفهمون معنى الاختلاف الذي أقوله لكم بين خصم وآخر؟ قبلاتي للجميع، قائدكم».الطريف أن رسالة مارادونا جاءت بعد يوم من مطالبته ميسي بالعودة عن قرار اعتزاله اللعب الدولي، لكنه طلب من الأرجنتينيين عدم الضغط على مهاجم برشلونة.
أقال نادي فياريال الإسباني مدربه فران ايسكريبا والطاقم المساعد له بعد الهزيمة الثقيلة التي تلقّاها الأحد على يد مضيفه خيتافي صفر-4 في المرحلة السادسة من الدوري المحلي لكرة القدم، وقال النادي الإسباني في بيان، «قرر فياريال فسخ عقد فران ايسكريبا مدرب الفريق الأول»، مضيفاً «يود النادي أن يشكر المدرب، مساعد المدرب جوسيب الكاسير ومدرب اللياقة خوسيه ماسكاروس على عملهم وتفانيهم».ويقبع فياريال على بعد ثلاث نقاط من منطقة الهبوط إلى الدرجة الثانية، بعدما جمع سبع نقاط فقط من مبارياته الست الأولى.وتعاقد فريق «الغواصة الصفراء» مع ايسكريبا (52 عاماً) في أغسطس/آب 2016 خلفاً لمارسيلينو غارسيا تورال، وهو نجح في قيادة الفريق إلى المشاركة في مسابقة الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ»، بعدما أنهى الدوري في المركز الخامس خلف القوى التقليدية ريال مدريد وبرشلونة وأتلتيكو مدريد وإشبيلية على التوالي.وأصبح ايسكريبا الذي أشرف سابقاً على التشي (2012 حتى 2015) وخيتافي (2015 حتى 2016)، ثاني مدرب في الدوري الإسباني يخسر منصبه بعد مراحل معدودة على انطلاق الموسم، والأول كان الأرجنتيني لويس سوبيلديا، الذي لم يصمد أكثر من أربع مباريات مع الافيس متذيل الترتيب.
يحل تشيلسي ضيفاً على ليفربول اليوم الثلاثاء في جولة الذهاب من الدور نصف النهائي لمسابقة كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة في كرة القدم . على ملعب "انفيلد رود"، لن يدخر رجال المدرب الايرلندي الشمالي برندان رودجرز جهداً في سبيل تحقيق الفوز على تشيلسي متصدر الدوري يضمن لهم على الأقل وضع قدم في المباراة النهائية التي يعول عليها القائد ستيفن جيرارد الكثير ليحقق لقباً أخيراً مع ال"ريدز" قبل أن يعبر المحيط الأطلسي في طريقه للالتحاق ب"لوس أنجلوس غالاكسي الأمريكي" بنهاية الموسم الراهن . ويدخل ليفربول، حامل الرقم القياسي في عدد مرات التتويج باللقب (5 مرات)، المباراة بمعنويات مرتفعة على خلفية فوزه على مضيفه أستون فيلا 2-صفر السبت الماضي في الدوري المحلي، حيث يشغل المركز الثامن برصيد 35 نقطة متخلفاً بفارق 17 نقطة عن تشيلسي حامل اللقب 4 مرات والقادم بدوره من انتصار كبير على مضيفه سوانسي سيتي 5-صفر في البرمير ليغ .ولم يخسر ليفربول في المراحل الست الأخيرة من الدوري (4 انتصارات وتعادلان)، ما يؤكد صحوة الفريق الطامح إلى احتلال أحد المراكز الأربعة الأولى المؤهلة إلى دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل .من جهته، يسعى رجال المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو إلى المضي قدماً في كأس الرابطة لرفع المعنويات خصوصاً أن الاستحقاقات الكبيرة بانتظار الفريق وتحديداً الدوري المحلي ومسابقة دوري أبطال أوروبا . ولا شك في أن "البلوز" كانوا أكثر المستفيدين من السقوط الأخير لمانشستر سيتي، حامل لقب كأس الرابطة، أمام ضيفه ارسنال صفر-2 ، الأمر الذي جعلهم يبتعدون عنه بفارق خمس نقاط في صدارة البرميير ليغ . مورينيو: القائد يستحق مزيداً من الاحترام طالب البرتغالي خوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الإنجليزي جمهور الفريق بإظهار مزيد من الاحترام لقائد ليفربول ستيفن جيرارد قبل لقاء اليوم في ذهاب نصف نهائي بطولة الكأس .وكان جمهور تشيلسي قد سخر من تزحلق جيرارد الموسم الماضي، وهو يجري وراء مهاجم تشيلسي السابق ديمبا با في المباراة (صفر-2) التي أنهت أحلام الحمر باللقب .وقال مورينيو الذي سبق له أن طالب المشجعين برفع أصواتهم في المباريات: "جيرارد لاعب تاريخي في ليفربول ولاعب تاريخي في الدوري الممتاز وهو خصم يعجبني وأحترمه دوماً، وهناك أنشودة لا تعجبني يرددها المشجعون عنه، رددوها مرتين واستمتعوا لكن يجب أن تتوقف لأنه لاعب يستحق مزيداً من الاحترام" . بيليغريني يعترف بسوء الأداء أمام أرسنال اعترف التشيلي مانويل بيليغريني المدير الفني لمانشستر سيتي بسوء مستوى أداء فريقه في المباراة التي خسرها صفر-،2 أمام ضيفه أرسنال في المرحلة الثانية والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم . وقال بيليغريني: "يجب أن نعترف بأننا لم نلعب جيداً اليوم، استحوذنا كثيراً على الكرة، ولكن لم تكن لدينا الأفكار التي نبتكر بها أمام أرسنال الذي دافع بشكل جيد" . . .وفينغر يبدي سعادته أعرب الفرنسي آرسين فينغر المدير الفني لأرسنال عن سعادته بالأداء المنظم لفريقه في المباراة التي حقق فيها الفوز 2-صفر على مضيفه مانشستر سيتي، وقال فينغر ''شعرت بأننا كنا ملتزمين ومنظمين بشكل جيد واتسم أداؤنا بالصلابة، كما أننا سيطرنا على مجريات اللعب بشكل جيد، لعبنا بشكل جيد في نصف ملعب مانشستر سيتي ولعبنا بعمق شديد في نصف ملعبنا، وأثمر هذ فوزاً ثميناً" .وأضاف "هذا نتيجة أن كل لاعب أدى دوره . وضح سيطرتنا على اللعب في هذه المباراة خارج ملعبنا وحققنا أخيراً فوزاً ثميناً ورائعاً خارج ملعبنا" . وقال آرون رامسي لاعب خط وسط أرسنال "هذا ليس مكاناً سهلاً . . العديد من الفرق أخفقت وحققت نتائج سيئة على هذا الملعب، مانشستر سيتي جعل هذا الملعب بمثابة قلعة، حققنا الفوز وأتمنى أن نواصل المسيرة الناجحة" .
فجر بيرنلي الوافد الجديد إلى الدرجة الممتاز مفاجأة من العيار الثقيل بفوزه على ضيفه مانشستر يونايتد حامل اللقب 1-صفر على ملعب تيرف مور ضمن المرحلة الثانية من الدوري الانجليزي لكرة القدم.وسجل روبي بلايك (19) هدف المباراة الوحيد فأهدى فريقه الفوز الاول على مانشستر يونايتد منذ عام 1968. قدم مانشستر احد أسوأ عروضه على الاطلاق وكانت خطورته معدومة على مرمى صاحب الارض الذي نجح لاعبوه في افشال الحلول الهجومية للشياطين الحمر وكان المبادر لافتتاح التسجيل عبر بلايك بعدما شتت المدافع الفرنسي باتريس ايفرا الكرة برأسه فتهيأت أمامه وسددها بقوة من داخل المنطقة لتستقر داخل شباك الحارس بنجامين فوستر(19). وحاول مانشستر تدارك الموقف وسنحت له فرصة جيدة لتحقيق ذلك من كرة رأسية لمايكل اوين ذهبت بجوار القائم الايمن لمرمى الحارس براين ينسن (36)، ثم لاحت للضيوف فرصة ذهبية لإدراك التعادل عندما احتسب لهم الحكم ركلة جزاء اثر اعاقة بلايك لايفرا داخل المنطقة انبرى لها مايكل كاريك لكن ينسن تمكن من التصدي لها (44).ونفذ بلايك ركلة حرة مباشرة من مشارف المنطقة ذهبت بجوار القائم الايسر لمرمى فوستر (51)، وحاول البلغاري ديميتار برباتوف بديل اوين ان يسكن الكرة في المقص الايسر لمرمى ينسن لكنها مرت بجوار القائم (66)، وعاد زميله الكوري الجنوبي بارك جي سونغ وسدد ارضية زاحفة من مشارف المنطقة لكن ينسن ابعدها (68).وعلى ملعب كينغستون كوميونيكايشن، تلقى هال سيتي خسارة مذلة أمام ضيفه توتنهام اللندني (1-5) الذي حقق فوزه الثاني على التوالي بعد الاول على ليفربول وصيف البطل 2-1 في المرحلة الاولى، في حين تلقى هال خسارته الثانية على التوالي بعد الاولى أمام تشلسي 1-2.وافتتح الدولي جيرمان ديفو التسجيل لتوتنهام من تسديدة بيسراه من الناحية اليسرى لمنطقة الجزاء اثر تمريرة من توم هادلستون (10)، واضاف زميله الهندوراسي ويلسون بالاسيوس الهدف الثاني بتسديدة يسارية من داخل المنطقة اثر تمريرة من الايرلندي روبي كين (14).وتمكن الايرلندي الدولي ستيفن هانت من تقليص الفارق بتسجيله هدفا لهال سيتي من ركلة حرة مباشرة من مسافة بعيدة خدعت الحارس الايطالي كارلو كوديتشيني بعد ان ارتطمت بالارض ودخلت الشباك (25).واضاف ديفو نجم اللقاء هدفا ثالثا لفريقه بتسديدة يمينية من داخل المنطقة اثر تمريرة رأسية من كين (45) قبل ان ينجح الاخير بتسجيل الهدف الرابع لتوتنهام عندما قابل تمريرة ارون لينون العرضية برأسه إلى داخل مرمى الحارس الأمريكي بواز مايهيل(78).وأبى المتألق ديفو إلا أن يوقع على الهدف الخامس لفريقه والثالث له في المباراة عندما سدد كرة قوية بيمناه من خارج المنطقة اثر تمريرة من لينون (90).وعلى ملعب انفيلد، أكرم ليفربول وفادة ضيفه ستوك سيتي بأربعة أهداف نظيفة.وبكر أصحاب الارض في افتتاح التسجيل عبر الاسباني فرناندو توريس الذي سدد بقوة من داخل منطقة الجزاء اثر تمريرة من ستيفان جيرارد (4)، وأضاف غلين جونسون هدفا ثانيا بعدما نفذ جيرارد ركلة ركنية حولها الهولندي ديريك كوييت برأسه فارتدت من الحارس لتتهيأ أمام جونسون الذي سددها طائرة من أمام المرمى (45).وتوغل جيرارد داخل المنطقة وارسل كرة رضية قابلها الهولندي كوييت بقدمه إلى داخل المرمى (78)، قبل ان يختتم الفرنسي دافيد نغوغ التسجيل لليفربول (90+4).وعلى ملعب سانت اندروز نجح برمنغهام في الفوز على ضيفه بورتسموث بهدف سجله جيمس ماكفايدن (90 من ركلة جزاء).
رفض النجم مايكل بالاك دعوة لارتداء شارة قيادة المنتخب الألماني لكرة القدم للمرة الأخيرة، في المباراة الودية التي أقيمت أمس أمام المنتخب البرازيلي، مع خوف القائد السابق للمنتخب الألماني من عدم الحصول على نهاية لائقة لمشواره الكروي وعلى مستوى الأندية أيضاً .وبعد إبقاء مايكل بالاك لأكثر من ساعة على مقعد البدلاء في مباراة فريقه باير ليفركوزن أمام دينامو دريسدن في كأس ألمانيا وعدم إشراكه طوال المباراة الأولى للفريق في الموسم الجديد للدوري الألماني (بوندسليغا) أمام ماينز، يبدو أنه لم يعد له مكان بليفركوزن . واقترح أسطورة الكرة الألماني فرانز بيكنباور، الملقب بالقيصر، يوم الأحد الماضي أن يعتزل بالاك (34 عاماً) اللعب نهائياً، بينما رفض يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني مناقشة هذا الأمر مجددا .وصرح بيكنباور لشبكة سكاي التلفزيونية قائلا يجب كتابة نهاية لائقة (لمشوار بالاك) . فاليوم أصبحت كرة القدم مختلفة . الأندية تحاول أن تحاكي برشلونة . وهو (بالاك) صانع ألعاب يريد الحصول على الكرة ولعب تمريرات طويلة . لكنه ليس لائقاً لكرة القدم الحالية بتمريراتها القصيرة .
حققت فرق برشلونة المتصدر وريال مدريد الثاني وحامل اللقب في الموسمين الماضيين واشبيلية الثالث انتصارات هزيلة بنتيجة 1-صفر على مضيفتها بلد الوليد وملقة وريكرياتيفو هويلفا على التوالي، فيما تعرض فياريال وصيف البطل لخسارة مزدوجة أمام مضيفه الميريا في افتتاح المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم.في المباراة الأولى، حقق برشلونة الاهم بحصوله على النقاط الثلاث في السباق الى اللقب مع ريال مدريد الثاني وبطل الموسمين الماضيين.ورفع برشلونة رصيده الى 72 نقطة مقابل 66 لريال مدريد الذي فاز بدوره بصعوبة بهدف وحيد للارجنتيني غونزالو هيغوين (49) الذي رفع رصيده الى 16 هدفا.في المباراة الأولى، عجز برشلونة عن هز شباك مضيفه في الدقائق الاربعين الأولى قبل ان يمرر تشابي هرنانديز الكرة بإتقان الى ايتو الذي تابعها بيمناه من داخل المنطقة (40) مسجلا هدفه السادس والعشرين في البطولة ويتصدر بها الترتيب.لم تنجح المحاولات المتكررة لبرشلونة بهدف زيادة الغلة في الشوط الثاني، وتحطمت معظم هجماته عند الخط الدفاعي الثاني فاكتفى بالهدف الوحيد.وفي الثانية، سجل هيغوين الهدف بطريقة رائعة بعدما هرب من مدافعين اثنين في الجهة اليمنى وأرسل الكرة عرضية زاحفة في الزاوية اليمنى بعيداً عن متناول الحارس، وكان على وشك تسجيل الثاني بطريقة مماثلة تماما (84)، بينما اهدر الهولندي رافائيل فان در فارت فرصة هدف محقق من انفراد تام بالحارس ورفع الكرة من فوقه باتجاه المرمى الخالي فأخطأ التقدير (51)، وفوت راوول غونزاليز فرصة تعزيز تقدم فريقه لكنه تزحلق وهو منفرد يحاول التسديد فطاشت كرته (90).في المقابل، تصدى الحارس المتألق ايكر كاسياس لعدة كرات خطرة حارماً أصحاب الارض من تبديل النتيجة.وفي المباراة الثالثة، حذا اشبيلية حذو برشلونة وريال مدريد واكتفى بهدف يتيم لهدافه المالي فريديريك كانوتيه الذي ترجم بنجاح ركلة جزاء (33) رافعا رصيده الشخصي الى 16 هدفا.انتهاء موسم كازورلاوفي اللقاء الرابع، أذل الميريا ضيفه فياريال بثلاثية نظيفة افتتحها في وقت مبكر هداف الفريق الفارو نيغريدو (7) الذي رفع رصيده الى 17 هدفا في المركز الثالث لترتيب الهدافين.واضاف بابلو بياتي الثاني (20)، واختتم مانيه بالثالث (35).وكان لهذه النتيجة الثقيلة في الشوط الأول اثرها في اداء الضيوف في الثاني فطرد منهم الفرنسي روبير بيريس (59) لكن النتيجة لم تتبدل.وكانت خسارة فياريال في المباراة مزدوجة فإضافة الى الأهداف الثلاثة وفقدان 3 نقاط في السباق، تعرض لاعب وسطه الانيق الدولي سانتي كازورلا لكسر في قصبة الساق الصغرى للقدم اليمنى.وأكد النادي الإسباني انه كازورلا يشكو من كسر في قصبة الساق ولن يلعب هذا الموسم.وتعرض كازورلا لسقوط خاطىء بعد اصطدام مع لاعبين اثنين من الميريا حسب النادي الذي اشار الى ان اللاعب سيخضع لفحوص معمقة الاثنين سيتقرر على ضوئها موعد اجراء العملية.وحقق اتلتيك بلباو فوزاً صعباً ايضاً على ضيفه مايوركا بهدفين لفرانشيسكو يستي (3 من ركلة جزاء) وخافي مارتينيز (83) مقابل هدف لخوسيه خورادو.وتميزت مباراة ريال بيتيس وضيفه نومانسيا باللون الاحمر بعد اشهار البطاقة الحمراء 3 مرات دون المرور بالصفراء واحتساب 3 ركلات جزاء وانتهت بتعادلهما 3-3.وسجل سيرجيو غارسيا (9) وخيسوس كابي (84) وريكاردو اوليفيرا (89) من ركلة جزاء تسبب بها مانويل بافون وطرد أهداف اصحاب الارض، وكارلوس اراندا (39 و90 من ركلة جزاء تسبب بها اوليفيرا وطرد) وخوسيه باكيرو (75) من ركلة جزاء تسبب بها نيلسون وطرد.ترتيب فرق الصدارة:1- برشلونة 72 نقطة من 29 مباراة.2- ريال مدريد 66 من 29 مباراة.3- اشبيلية 57 من 29 مباراة.4 - فياريال 48 من 29 مباراة.5- اتلتيكو مدريد 43 من 28 مباراة.
عاد سائق ريد بول-رينو الألماني سيباستيان فيتل، بطل العالم في الموسمين الأخيرين، الى الدرجة الأولى لمنصة التتويج بعد أن غاب عنها لتسعة سباقات على التوالي، وذلك باحتلاله المركز الأول خلال جائزة سنغافورة الكبرى، تحت الأضواء الكاشفة لحلبة شوارع مارينا باي التي انتهت بعد مرور ساعتين وليس بانتهاء اللفات ال61 وذلك بسبب تدخل سيارة الأمان أكثر من مرة .وحل باتون ثانياً في السباق وفرناندو ألونسو ثالثاً والبريطاني بول ريستا رابعاً . واستفاد فيتل من انسحاب سائق ماكلارين-مرسيدس البريطاني لويس هامليتون من السباق في اللفة ،23 بعد أن تصدره من البداية، لكي يحقق فوزه الثاني فقط هذا الموسم ما سمح له في أن يصعد من المركز الرابع الى الثاني في الترتيب العام على حساب هاميلتون وبفارق 29 نقطة عن متصدر الترتيب سائق فيراري الإسباني فرناندو ألونسو الذي أنهى السباق في المركز الثالث .
أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "ويفا" أمس ايقاف التشيلي مانويل بيليغريني مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي 3 مباريات بينها واحدة مع وقف التنفيذ، وذلك لانتقاده حكم مباراة فريقه أمام ضيفه برشلونة الإسباني في ذهاب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا . ولن يكون بيليغريني على مقاعد البدلاء في مباراة الإياب المقررة في 12 مارس/آذار المقبل في برشلونة . وأوضح الاتحاد الأوروبي أنه أوقف المدرب التشيلي بسبب تصريحاته التي أدلى بها في الأحاديث الصحفية عقب الخسارة أمام الفريق الكاتالوني صفر-2 و"خرق القوانين العامة لحسن السلوك" .
سيغيب لاعب وسط منتخب كوريا الجنوبية لكرة القدم كيم دو- هيون عن المباراة ضد منتخبنا في 15 الجاري في سيؤول في الجولة الثالثة من الدور الرابع والحاسم للتصفيات الآسيوية المؤهلة الى مونديال 2010 في جنوب افريقيا بسبب اصابة في ركبته.ومن المحتمل ان يغيب لاعب وسط بروميتش البيون الانجليزي عن المباراة ضد السعودية ايضا في 19 تشرين الثاني/نوفمبر المقبل للسبب عينه حسب ما اوضح مدرب فريقه توني موبراي.وقال موبراي سيخضع كيم الى الاشعة المقطعية، فالطبيب قال انه تعرض الى اصابة في اربطة الركبة، مضيفا سننتظر لمعرفة نتيجة الاشعة وآمل ألا يغيب اكثر من ستة اسابيع.
تحولت احتفالات نادي بيرنلي الإنجليزي بالصعود إلى الدوري الممتاز إلى كوميديا، بعدما زود اتحاد الكرة النادي ب25 ميدالية بدلاً من 27 عدد اللاعبين. وسلطت الأضواء على لاعب وسط بيرنلي جوي بارتون (33 عاماً) الذي اختير أفضل لاعب في الموسم، وهو يحتفل باللقب بدون ميدالية، كما لم يحصل زميله جيمس تاركوفسكي هو الآخر عليها. وعبر بارتون عن غضبه من سوء التنظيم، وكتب تغريدة «لا يوجد ميدالية؟ ماذا يجري؟». واعتذر مدير الإعلام في النادي دارين بينتلي وكتب تغريدة: «أشعر بأسف بالغ لما حصل مع الميداليات، إنه خطأي بالكامل فأنا طلبت من الاتحاد 25 ميدالية فقط، أعتذر إليك جوي لقد خذلتك كثيراً في هذا الأمر» فرد عليه بارتون: «لا تهتم يا صاحبي، إنها ميدالية فقط».وعاد بيرنلي الفائز بلقب الدرجة الثانية عام 1973 إلى الأضواء بعد 3 سنوات في الدرجة الأولى، ليرافق ميدلزبره وعلق المدرب دايك الذي قاد الفريق مرتين للممتاز: «واجهنا تحديات أصعب في بداية هذا الموسم خصوصا أننا خسرنا بعض اللاعبين المهمين».
تلقى الكرواتي ايفيكا أوليتش مهاجم فريق هامبورج الألماني لكرة القدم عرضا من نادي يوفنتوس الإيطالي للانتقال إلى صفوفه بمجرد انتهاء عقده مع هامبورج الصيف المقبل.وذكرت مجلة كيكر الألمانية الرياضية أن أوليتش (29 عاما) ربما يحصل في النادي الإيطالي على راتب سنوي يبلغ ثلاثة ملايين يورو (3،8 مليون دولار)، وقد أبدى يوفنتوس استعداده لتوقيع عقد مع اللاعب لمدة أربعة أعوام.
اعترف النجم الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو مدافع برشلونة الإسباني الذي يريده يوفنتوس الإيطالي، بصعوبة الرحيل عندما يريد النادي الإبقاء على اللاعب وقال: «الإدارة أبلغتني عزمها على الحفاظ علي وعندما ترى الجميع متمسكا ببقائك يصعب الرحيل فعلاً خصوصاً أنني لن أتقدم بطلب الانتقال، وبرشلونة لا يستحق مني ذلك».وختم ماسكيرانو بالقول: «خيارات المستقبل مفتوحة وكل شيء قد يتغير في لحظة».
خسر اينتراخت فرانكفورت أمام ضيفه أوغسبورغ صفر-1 في المرحلة الثالثة من الدوري الألماني لكرة القدم . على ملعب كومرس بنك أرينا، يدين أوغسبورغ بفوزه الأول إلى الأرجنتيني راوول بوباديا الذي سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 49 . وتخلى أوغسبورغ عن المركز الأخير وارتقى 6 درجات على سلم الترتيب في المركز الثاني عشر بعد أن وضع أول 3 نقاط في رصيده .في المقابل، فشل اينتراخت فرانكفورت في اللحاق بالمتصدرين باير ليفركوزن وبايرن ميونيخ (7 لكل منهما) ووقف رصيده عند 4 نقاط وتراجع درجة واحدة إلى المركز العاشر . وفي مباراة ثانية، تواصلت معاناة هامبورغ الذي كان الموسم الماضي قاب قوسين أو أدنى من الهبوط الى الدرجة الثانية للمرة الأولى في تاريخه، وذلك بخسارته أمام هانوفر بهدفين .
أعلن نادي جوان بكين الصيني لكرة القدم عن تعاقده مع المدرب روجر شميت (50 عاما) المدير الفني السابق لفريق باير ليفركوزن الألماني بعقد يمتد لعامين ونصف العام.ويتولى شميت تدريب الفريق بداية من أول يوليو/ تموز المقبل خلفا للمدرب الإسباني خوسيه مانويل جونزاليز الذي ترك تدريب الفريق في وقت سابق من الشهر الحالي.ويحتل جوان المركز السابع حالياً في الدوري الصيني للعبة.
أحرز نيمار ثلاثة أهداف ليقود البرازيل لفوز ساحق على الصين 8-صفر في مباراة ودية لكرة القدم في ريسيفي، ويعيد بناء الثقة مع الجماهير التي أطلقت صيحات الاستهجان ضد اللاعبين بعد عرض ضعيف أمام جنوب إفريقيا يوم الجمعة الماضية . واعتادت المدن الواقعة في شمال شرق البرازيل بصفة عامة وريسيفي بصفة خاصة مساندة المنتخب الوطني في الأوقات الصعبة، ولذلك لم يكن هناك أفضل من خوض هذه المباراة على استاد ارودا . وبعد خسارة نهائي منافسات كرة القدم في أولمبياد لندن أمام المكسيك الشهر الماضي تعرض المنتخب البرازيلي لصيحات الاستهجان بعد فوز غير مقنع على جنوب إفريقيا 1-صفر في ساو باولو يوم الجمعة الماضي . وفي نهاية المباراة تجمع لاعبو البرازيل في وسط الملعب وشكروا الجماهير على مؤازرتهم لهم . قال دانييل الفيس الظهير الأيمن للبرازيل هذه هي العلاقة التي نريدها مع الجماهير . نعرف ما يجب أن نطوره لكن لا يمكننا أن نتطور بدونهم . بمساندتهم ستسير الأمور بسهولة ويسر . واحتاجت البرازيل إلى بعض الوقت قبل أن تتقدم بهدف عن طريق راميريس في الدقيقة ،22 بعد تبادل جميل للكرة مع أوسكار على الجانب الأيسر ثم تسديدة ساقطة من فوق الحارس تشينج شينغ . وبدأ المهاجم هالك الذي أحرز هدف الفوز على جنوب إفريقيا الهجمة التي أسفرت عن الهدف الثاني الذي جاء عن طريق نيمار بعد كرة عرضية من أوسكار . واحتفل نيمار بهذا الهدف، وقال بعد تقدم البرازيل 2-صفر مع نهاية الشوط الأول لا أحد يستطيع أن يمنعني من الابتسام سواء كانت صيحات الاستهجان أو الإشادة . وفي الشوط الثاني تألقت البرازيل وحققت أكبر فوز لها تحت قيادة المدرب مانو مينيزيس . وأحرز لوكاس لاعب الوسط الهدف الثالث بعد ثلاث دقائق من بداية الشوط الثاني ثم أضاف هالك الهدف الرابع بعد متابعة لتسديدة زميله نيمار . وسرعان ما سجل نيمار الهدف الخامس ثم أكمل ثلاثيته قبل نحو نصف ساعة من نهاية المباراة لكنه خرج بعد ذلك وشارك جوناس بدلاً منه . وأكملت البرازيل مهرجان الأهداف بعدما سجل ليو شياني بطريق الخطأ في مرماه ونفذ أوسكار بنجاح ركلة جزاء احتسبت بعد خطأ لصالح مارسيلو . وسنحت للصين (منتخب التنين) فرصتان فقط على المرمى وكانت أخطرهما من ضربة رأس لشانغ يوان لكن الحارس دييغو الفيس تصدى لها ببراعة . وتحتل الصين التي تأهلت لكأس العالم مرة واحدة في 2002 لكنها خرجت من تصفيات كأس العالم 2014 المركز 78 عالمياً في تصنيف الاتحاد الدولي، بينما تأتي البرازيل بطلة العالم خمس مرات في المركز الثاني عشر . وستلعب البرازيل مع غريمتها الأرجنتين مباراتين وديتين في 19 سبتمبر/ أيلول والثالث من أكتوبر/ تشرين الأول لكن بمشاركة اللاعبين المحليين في البلدين . على خط آخر، استدعى المدير الفني للمنتخب البرازيلي مانو مينيزيس المهاجم المخضرم لويس فابيانو للقائمة التي يخوض بها لقاء الأرجنتين في بطولة سوبر كلاسيكو أمريكا الجنوبية الودية . وكشف مينيزيس عن القائمة في مؤتمر صحفي عقب الفوز الكبير على الصين بثمانية أهداف من دون رد مساء الاثنين في لقاء ودي شارك فيه لاعبو البرازيل المحترفون في أوروبا الذين سيغيبون عن قائمة السوبر كلاسيكو . وكان لويس فابيانو المهاجم الأساسي للمنتخب البرازيلي في عهد المدرب السابق دونجا خاض نهائيات كأس العالم 2010 التي ودعها راقصو السامبا من ربع النهائي على يد هولندا ليتضاءل ظهوره منذ ذلك الحين . وشهدت القائمة من جهة أخرى الأسماء اللامعة من الدوري البرازيلي مثل نيمار نجم سانتوس ولوكاس مورا من ساو باولو، ولاعب الهلال السعودي السابق تياغو نيفيز الذي يلعب حالياً لفلومينينزي، فضلاً عن هداف دورة لندن 2012 الأولمبية لياندرو دامياو . وستقام مباراة الذهاب بمدينة غويانيا البرازيلية في 19 من الشهر الحالي، على أن تستضيف الأرجنتين الإياب في مدينة رسيستنسيا يوم الثالث من الشهر المقبل . وكانت البرازيل قد فازت بالنسخة الماضية من السوبر كلاسيكو بنتيجة (2-0) بمجموع المباراتين وحصلت على اللقب الأول .* وهنا القائمة: - حراسة المرمى: كاسيو (كورينثيانز) - جيفرسون (بوتافوغو) .- الدفاع: كارلينيوس (فلومينينزي) - ماركوس روشا، ريفير (أتلتيكو مينيرو) - فابيو سانتوس (كورينثيانز) - لوكاس ماركيس (بوتافوغو) - رودولفو (ساو باولو) - ديديه (فاسكو دا غاما) .- الوسط: أروكا (سانتوس) - برنارد (أتلتيكو مينيرو) - فرناندو (غريميو) - جادسون، لوكاس مورا (ساو باولو) - تياجو نيفيز (فلومينينزي) - باولينيو، رالف (كورينثيانز) .- الهجوم: لياندرو دامياو (انترناسيونال) - ويلينغتون نيم (فلومينينزي) - نيمار (سانتوس) - لويس فابيانو (ساو باولو) .تشافي يتمنى لقاء "السامبا"كشف لاعب وسط المنتخب الإسباني تشافي هرنانديز أنه فضل عدم ترك الساحة الدولية قبل كأس العالم المقبل عام 2014 بالبرازيل، مشيراً إلى أن مواجهة راقصي السامبا تعد عنصر تحفيز له للاستمرار مع الماتادور . وقال تشافي في مؤتمر صحفي عشية لقاء جورجيا في أولى مباريات إسبانيا بتصفيات كأس العالم: أريد أن أشارك في مونديال البرازيل مع هذا الجيل الرائع، لم نلعب من قبل ضد البرازيل وهذا يمثل لي دافعاً كبيراً كي أستمر مع المنتخب . وفاز تشافي (32 عاماً) مع إسبانيا بكأس أوروبا عامي 2008 و2010 وكأس العالم 2010 ولكن فريقه لم يواجه البرازيل طيلة هذه السنوات الحافلة بالتتويجات . وعن لقاء جورجيا، رفض نجم برشلونة الاستهانة بالخصم صاحب الأرض، قائلاً: أن تكون بطل العالم أو أوروبا فهذا لا يضمن لك أي شيء مسبقاً . . إن جورجيا فريق ليس بالسهل ويلعب بدفاع جيد وهجوم خاطف .
أعيد في كوبنهاغن اعادة انتخاب البلجيكي جاك روغ على رأس اللجنة الاولمبية الدولية لولاية ثانية ولمدة اربع سنوات .ونال روغ 88 صوتا من اصوات اصل 92 مشاركا بالاقتراع الذي تم بطريقة سرية، وذلك بعدما صوّت 3 اشخاص ضده وامتنع واحد فقط عن التصويت .ويرأس روغ (66 عاما) اللجنة الاولمبية الدولية منذ عام 2001 بعدما انتخب خلفا للاسباني خوان انطونيو سامارانش .وكان روغ شارك في الالعاب الاولمبية الصيفية اعوام 1968 و1972 و1976 في مسابقة اليخوت، كما انه مثل منتخب بلجيكا في رياضة الرغبي يونيون .وقررت اللجنة الاولمبية الدولية ادخال لعبتي الجولف وركبي (7 لاعبين) الى البرنامج الرسمي في الالعاب الاولمبية اعتبارا من نسخة 2016 المقررة في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية، وذلك خلال عملية تصويت أقيمت أمس الجمعة في كوبنهاغن .وحصلت لعبة الجولف على شبه اجماع حيث حصلت على 81 صوتا من اصل تسعين مقابل 9 أصوات صوتت ضدها، في حين حصلت لعبة الركبي على 63 صوتا عارضها 27 .
أعلن نادي هانوفر الألماني لكرة القدم، أمس، أن مدافعه تيمو هوبرز، يعاني إصابة بتمزق في الرباط الصليبي للركبة ستبعده عن الملاعب لأشهر. وتعرض هوبرز «22 عاماً» للإصابة أمس الأول، خلال معسكر الفريق الإعدادي للموسم الجديد.وأشار النادي إلى أن اللاعب سيبقى مع زملائه في المعسكر المقام في النمسا حتى يجرى تحديد موعد الجراحة التي يحتاجها.وقال أندري برايتنرايتر، المدير الفني لهانوفر: إنه أمر مؤلم للاعب.
قرر اللاعب البوسني الواعد ميراليم بيانيتش، نجم ميتز الفرنسي، رفض العروض التي تلقاها من أندية برشلونة الإسباني وفيورنتينا الإيطالي ومارسيليا الفرنسي، ووقع لبطل الدوري ليون،.وأكد فارودين بيانيتش والد اللاعب نبأ انتقال نجله إلى ليون، مشيراً إلى إتمام الاتفاق بين الناديين الفرنسيين.وأضاف أن نجله كان يفكر بالانتقال إلى برشلونة، لكن بالنظر إلى المشكلات الحالية في النادي، لن يكون ذلك الحل الأفضل.وتشير التكهنات إلى أن قيمة الصفقة تبلغ 7 ملايين يورو، وإذا ما صحت هذه المعلومة سيصبح بيانيتش (18 عاماً) ثاني أغلى لاعب في تاريخ البوسنة بعد إيلفر باليتش الذي انتقل من فنربخشه التركي إلى ريال مدريد الإسباني عام 1999 مقابل 13 مليون يورو.يذكر أن بيانيتش يعيش في لوكسمبورج ويحمل جنسية هذه الدولة أيضاً.
لم يكتف نادي ويستهام باستفزاز مشاعر مشجعي تشلسي عندما تعاقد مع اسطورة البلوز السابقة الإيطالي زولا بل صب الزيت على النار عندما نجح في اقناع ستيف كلارك (45 عاماً) المساعد الأول لمدرب تشلسي بتقديم استقالته تمهيدا للحاق بزولا فيما أكدت ادارة تشلسي عدم منحها الإذن لويستهام للتفاوض مع كلارك الذي رفضت في الوقت نفسه قبول استقالته.حاول سكولار ي جاهدا ثني كلارك عن قرار الإستقالة وقال المدرب البرازيلي: دعوت ستيف لمنزلي لمناقشة الوضع مع ويستهام ونظرته لمشاريعه المستقبلية. فتحت الباب لستيف وبعدما أنصت له قلت أنا المدرب الذي سيفتح له الأبواب ليكون يوماً ما مدرب المنتخب الإنجليزي، وقلت له إنني سأمنحه المزيد من المسؤوليات في فريقي وفي تشلسي، كما قلت له إنني سأعلم الآخرين برغبة ستيف بالتحليق منفردا في المستقبل. لم أعرف ما الذي جرى بالضبط بعد مغادرته المنزل لكنني فوجئت بتقديمه استقالته في صبيحة اليوم التالي، أحيانا نعتقد بنجاح مهمتنا في حين أن الواقع هو أننا فشلنا. لست موافقا على قرار كلارك وأعتقد أنه خاطىء رغم تقديري واحترامي لشخصه.اصرار ستيف كلارك على ترك تشلسي لم يدع أمام الإدارة خيارا سوى مطالبة ويستهام بتعويض مالي يصل الى 4،8 مليون جنيه وهو ثمان مرات ضعف ما يتقاضاه كلارك (بواقع 1،5 مليون جنيه سنوياً) والذي تبقى من عقده عامين علاوة على رفع شكوى لإتحاد كرة القدم يتهم فيه ويستهام بخرق المادة رقم 10 من قانون الإتحاد والتي تنص على عدم قانونية التقرب الى موظف تحت العقد دون اذن مسبق من ادارة ناديه. وقال متحدث باسم تشلسي: نستطيع أن نؤكد أن ويستهام تقدم بطلب التفاوض مع ستيف كلارك لكنهم لم يمنحوا الإذن بالتفاوض معه. ستيف تقدم باستقالته لكننا لم نوافق عليها بعد وما زالت المباحثات جارية. يذكر أن كلارك أمضى 20 عاما في تشلسي لاعباً ومدرباً وهو شخصية معروفة ومحببة لدى جمهور البلوز لكن زولا اختاره مساعدا له بعد توقيعه العقد مع ويستهام مباشرة. مطالبة تشلسي بتعويض مالي يشكل عقبة لويستهام الذي يعاني من فقدانه عقد الرعاية مع شركة الطيران (أكس أل) للعطلات التي تواجه خطر الإفلاس والتي تبقى من عقدها مع النادي عامان بواقع 4 ملايين جنيه سنوياً: في الواقع، انتهى عقد الرعاية مع شركة (أكس أل) وعلينا البحث عن مصادر تمويل أخرى، على حد قول متحدث باسم الفريق الذي أوقف بيع فانيلاته التي تحمل شعار الرعاية حتى اشعار آخر وسيلعب بدونه في المباراة المقبلة.من جهة أخرى انتهز مدرب تشلسي سكولاري فرصة المؤتمر الصحافي قبيل مواجهة فريقه لسيتي وقال: عرض علي شيناواترا مالك مانشستر سيتي منصب المدرب خلفا لأريسكون مقابل 3 و9 ملايين جنيه سنوياً، لكنني كنت في البرتغال وأردت التفكير على مهل، وقد سمعت بمشاريع سيتي المستقبلية قبل الموافقة على عرض تشلسي. من المفيد لإنجلترا وللكرة أيضاً أن تتبنى العديد من الأندية مشاريع لتطوير فرقها والوصول الى مصاف الأندية العشرة الأولى عالمياً وربما يتمكن سيتي من تحقيق هذا الهدف، لست نادماً على اللحاق بتشلسي واذا كان بيتي يعجبني لماذا أنظر لبيوت الآخرين.
استدعى كارلوس دونغا المدير الفني للمنتخب البرازيلي لكرة القدم أمس الأول الجمعة كلاً من فيليب كوتينيو نجم ليفربول الإنجليزي ورافاييل ألكانتارا (رافينيا) لاعب برشلونة الإسباني لتعويض غياب كل من أوسكار وراميريز في قائمة الفريق لمباراتيه الوديتين أمام المنتخبين الكوستاريكي والأمريكي في سبتمبر/أيلول المقبل. وكان الاتحاد البرازيلي للعبة استدعى ألكانتارا مؤخراً إلى صفوف المنتخب الأولمبي استعداداً للمباراة الودية المرتقبة أمام المنتخب الفرنسي في الثامن من سبتمبر المقبل. ولكن رافينيا سينضم الآن لصفوف المنتخب الأول الذي يستعد لملاقاة المنتخبين الكوستاريكي والأمريكي في الخامس والثامن من سبتمبر المقبل على الترتيب.كما سنحت الفرصة مجددا أمام كوتينيو للعودة إلى صفوف المنتخب البرازيلي علماً بأنه كان ضمن قائمة الفريق في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) التي استضافتها تشيلي قبل شهرين وخرج فيها الفريق من دور الثمانية. ومع إصابة أوسكار وراميريز لاعبي تشيلسي الإنجليزي، يكون دونغا قد أجرى ثلاثة تعديلات على القائمة الأساسية التي أعلنها من قبل حيث اضطر دونغا لاستبدال داني ألفيش نجم برشلونة للإصابة أيضاً واستدعى فابينهو نجم موناكو الفرنسي بدلاً منه يوم الثلاثاء الماضي. كما أوضحت صحيفة «أوستادو دي ساو باولو» البرازيلية الرياضية أن جيفرسون حارس مرمى بوتافوجو البرازيلي أصيب في الكتف خلال تدريبات فريقه الخميس وأن مشاركته في مباراتي البرازيل الوديتين أصبحت محل شك. وشهدت القائمة التي أعلنها دونغا في الفترة الماضية عودة كاكا نجم أورلاندو سيتي الأمريكي إلى صفوف المنتخب البرازيلي الذي يستعد من خلال هاتين المباراتين لبدء مسيرته في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا. وبهذا تضم القائمة:لحراسة المرمى: جيفرسون (بوتافوجو) ومارسيلو جروهي (جريميو) وأليسون (انترناسيونال بورتو أليجري).وللدفاع: ميراندا (انتر ميلان الإيطالي) وديفيد لويز وماركينوس (باريس سان جيرمان الفرنسي) وجابرييل باوليستا (أرسنال الإنجليزي) وفابينهو (موناكو الفرنسي) وفيليبي لويس (أتلتيكو مدريد الإسباني) ودانيلو (ريال مدريد الإسباني) ودوجلاس سانتوس (أتلتيكو مينيرو).وللوسط: لويز جوستافو (فولفسبورج الألماني) وفيرنانانينهو (مانشستر سيتي الإنجليزي) وإلياس (كورينثيانز) وفيليب كوتينيو وفيرمينو (ليفربول الإنجليزي) ورافينيا (برشلونة الإسباني) وويليان (تشيلسي الإنجليزي) وكاكا (أورلاندو سيتي الأمريكي) ولوكاس ليما (سانتوس).وللهجوم: نيمار ردا سيلفا (برشلونة الإسباني) ولوكاس (باريس سان جيرمان الفرنسي) وهالك (زينيت سان بطرسبرج الروسي) ودوجلاس كوستا (بايرن ميونيخ الألماني).احتشد الآلاف من مشجعي أشبيلية في ملعب سانشيز بيزخوان لتحية المهاجم الجديد الأسباني فيرناندو لورينتي المنضم مؤخراً إلى الفريق من اليوفنتوس. وسجل لورينتي 27 هدفاً في 92 مباراة مع اليوفي في جميع المسابقات ومثل المنتخب 24 مرة وسجل معه 7 أهداف. وتعود آخر مشاركاته مع المنتخب إلى نوفمبر/تشرين الثاني 2013 لكن عودته لليغا ربما تعزز من فرص استدعاء المدرب ديل بوسكي له ليحظى بشرف اللعب في يورو 2016.
بدأ نجم كرة القدم الياباني المخضرم كيسوكي هوندا مسيرته التدريبية بتوليه تدريب منتخب كمبوديا، وذلك قبل اعتزاله اللعب، وأعلن الاتحاد الكمبودي لكرة القدم وهوندا في مؤتمر صحفي مشترك أمس في العاصمة بنوم بنه، التعاقد الذي تم بينهما ليتولى هوندا منصب المدير الفني للفريق، إضافة لمنصب المدير العام للمنتخب الكمبودي.وكان هوندا «32 عاماً» أعلن مؤخراً اعتزاله اللعب الدولي بعد مسيرة حافلة وطويلة مع المنتخب الياباني، اختتمها بالمشاركة مع الفريق في بطولة كأس العالم 2018 بروسيا لتكون المشاركة الثالثة له مع الفريق في بطولات كأس العالم.وخلال مسيرته الكروية لعب هوندا لعدد من الأندية، أبرزها سيسكا موسكو الروسي وميلان الإيطالي وباتشوكا المكسيكي، كما تعاقد قبل أيام مع ملبورن فيكتوري الأسترالي، حيث ينتظر أن يختتم مسيرته الكروية مع الفريق بعقد لمدة عام واحد فقط، على أن يبدأ مسيرته التدريبية في نفس الوقت من خلال عمله مع منتخب كمبوديا.
أعلن نادي أرسنال رابع الدوري الإنجليزي لكرة القدم أمس، تعاقده مع حارس مرمى نيس الفرنسي الدولي الكولومبي دافيد أوسبينا، من دون الكشف عن مدة وقيمة العقد .وقال مدرب النادي اللندني الفرنسي ارسين فينغر: "دافيد أوسبينا حارس مرمى رائع يملك خبرة جيدة وفرض نفسه في تشكيلة نيس والمنتخب الكولومبي"، مضيفاً "سيعزز تشكيلتنا ونحن سعداء جدا بانضمامه إلى صفوفنا" .وكان أوسبينا (25 عاماً) بين النجوم الذين تألقوا في نهائيات كأس العالم الأخيرة في البرازيل، وأسهم بشكل كبير في بلوغ منتخب بلاده الدور ربع النهائي للمرة الأولى في تاريخه .وأوضح النادي اللندني أن أوسبينا سيوقع على عقد طويل الأمد من دون أن يكشف عن قيمة الصفقة .وأشارت وسائل الإعلام الفرنسية هذا الأسبوع إلى أن قيمة الصفقة تبلغ نحو 4 ملايين يورو .ويملك أوسبينا الذي يحمل الجنسيتين الكولومبية والفرنسية، حق ترك نادي نيس بعد 6 مواسم أمضاها في صفوفه (189 مباراة في الدوري الفرنسي) . وسيكون أوسبينا في منافسة مع حارس المرمى الدولي البولندي فويتشي تشيسني .
حقق روما فوزاً مهماً وصعباً على مضيفه أودينيزي 1-صفر أمس في المرحلة السابعة عشرة من بطولة إيطاليا في كرة القدم .ورفع "الذئاب" رصيدهم في المركز الثاني إلى 39 نقطة، فيما تجمد رصيد أودينيزي عند 22 نقطة وتراجع إلى المركز الحادي عشر .ويدين نادي العاصمة بانتصاره إلى الدولي دافيدي استوري صاحب الهدف الوحيد في الدقيقة 17 والذي رافقه الشك كون الكرة الرأسية التي لعبها لم تتجاوز بأكملها خط المرمى .وسيتفرغ الفرنسي رودي غارسيا مدرب روما للاستعداد للمباراة المقبلة للفريق أمام الجار والغريم لاتسيو صاحب المركز الثالث الأحد المقبل .وحقق ساسوولو فوزاً ثميناً وتاريخياً على مضيفه ميلان 2-1 على ملعب سان سيرو وحرمه من الارتقاء إلى المركز الرابع ولو مؤقتاً .وكان ميلان البادىء بالتسجيل عبر اندريا بولي في الدقيقة التاسعة من مسافة قريبة، لكن الضيوف ردوا بهدفين لنيكولا سانسوني عندما تلقى كرة من دومينيكو بيراردي عند حافة المنطقة وهيأها لنفسه على صدره وسددها على الطائر على يمين الحارس الاسباني دييغو لوبيز (28) وسيموني زازا من تسديدة على الطائر بيسراه اثر ركلة ركنية انبرى لها بيراردي (67)، وحققوا الفوز الأول على ميلان في سان سيرو في تاريخ المواجهات بين الفريقين .وتجمد رصيد ميلان عند 25 نقطة في المركز السابع مقابل 23 نقطة لساسوولو الذي ارتقى إلى المركز العاشر .واهدر جنوى فرصة ثمينة للارتقاء للمركز الرابع بسقوطه في فخ التعادل أمام ضيفه اتالانتا بهدفين للإسباني ياغو فلاكيه (51 من ركلة جزاء) واليساندرو ماتري (69) مقابل هدفين لدافيدي زاباكوستا (37) والارجنتيني ماكسيميليانو موراليز (49) .وصعد باليرمو إلى المركز الثامن بفوزه الساحق على ضيفه كالياري بخمسة أهداف نظيفة، واستعاد بارما نغمة الانتصارات وذلك عندما تغلب على ضيفه فيورنتينا بهدف وحيد سجله اندريا كوستا في الدقيقة 11 .وتعادل كييفو فيرونا مع تورينو صفر-صفر، وامبولي مع هيلاس فيرونا بالنتيجة ذاتها .
جذب الحكم البارغوياني، نيكولاس يغروس، الذي كان حكم الراية في مباراة الأرجنتين وتشيلي ضمن تصفيات كأس العالم ،2014 الأنظار عندما طلب من النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي التقاط صورة معه، وواجه الكثير من الانتقادات باعتباره لا يحق لحكم طلب صورة مع لاعب وفق قوانين الفيفا، لكن يغروس كشف السبب وراء طلبه الغريب وقال: #187;لا أدري لِمَ كل هذه الضجة حول الصورة؟ أعتقد أن اهتمام وسائل الإعلام بها مبالغ فيه#171; . وتابع يغروس حديثه فقال: #187;حكام المباريات جزء من بيئة كرة القدم ولا أرى مشكلة في التقاط صورة مع ميسي وقد التقطت صورة أيضاً مع أليكس سانشيز الذي هو أيضاً إيقونة دولية في منتخب تشيلي ولاعب برشلونة أيضاً وزميل لميسي . لدي الكثير من الصور مع اللاعبين وأردت اختتامها بلقطة مع أفضل لاعب في العالم، لأنني اعتزلت التحكيم بعد المباراة مباشرة وأنا منذ الآن حكم سابق#171; .على صعيد برشلونة، قال تيتو فيلانوفا في مؤتمر صحافي بعد الكلاسيكو إن النادي أعد شريط فيديو يبرز عرقلات بيبي مدافع ريال مدريد للاعبيه، وخصوصاً ليونيل ميسي أثناء مباريات الكلاسيكو في العامين الماضيين . شريط الفيديو الذي أعلنت عنه محطة كاتالونيا الإذاعية حصل على موافقة غوارديولا مدرب الفريق السابق وفيلانوفا مدربه الحالي، لكن النادي لن ينشره في الوقت الراهن . إدارة برشلونة من جانبها تستعد لتجهيز عقد جديد مع ميسي يربطه بالنادي الكاتالوني حتى 2018 أي عندما يبلغ ليو سن ال،31 علماً أن عقده الجاري يمتد حتى يونيو/حزيران 2016 .وتنص قوانين الفيفا على عدم جواز تعاقد أي ناد مع لاعب لفترة 5 سنوات لذا سينتظر برشلونة حتى 30 يونيو/حزيران المقبل للتقدم بعرضه . وكلاء ميسي لم يبلغوا بعد بخطة النادي هذه كما أكد ساندرو روزيل رئيس برشلونة أنه لا يوجد أي مبرر لاستعجال العقد الجديد وأضاف: #187;ربما يكون يوم غد أو العام المقبل لكننا نؤكد لجمهور البارسا أن ميسي سيبقى للجولة الثانية من انتخابات رئاسة النادي، فعقده مستمر حتى 2016 وسيكون تباطؤنا عن التمديد في حال الموافقة على القرار تصرفاً غير مسؤول#171; . برشلونة الذي خطف تيري هنري وسيسك فابريغاس وسونغ من نادي أرسنال اتهم على لسان رئيسه روزيل الأندية الإنجليزية وعلى رأسها أرسنال ومانشستر سيتي بملاحقة نجوم الفريق والتسبب في عدم استقرارهم، وذلك بعد ورود تقارير تفيد باهتمام سيتي بسيرجيو بوسكيتس . وكان يايا توريه لاعب برشلونة قد انتقل لسيتي مقابل 24 مليون جنيه، لذا لم تكن صفقة سيئة للبارسا، لكن روزيل هاجم قائلاً: #187;سيتي يفعل الآن في الفريق ما كان يفعله أرسنال في أكاديميتنا: الاتصال باللاعبين وعرض الكثير من المال لهم#171; . وتابع روزيل حديثه قائلاً: #187;نحن أفضل ناد في العالم، لذا تتطلع الفرق الأخرى لتقليد نجاحنا على كل الصعد وبكل منهج، إنهم يريدون تكرار نجاحنا والتسبب بخسارتنا لكننا سنحافظ على هدوئنا ونركز على الفريق . بوسكيتس هو آخر محاولات سيتي وسبق أن مررنا بالظرف نفسه مع ميسي وفالديز وتشافي وبويول، لكنهم جميعا فضلوا البقاء، وهذا سر قوة برشلونة . بعض الأندية سألتنا عن ميسي لكن ليو نفسه رفض التفاوض#171; . وتابع روزيل هجومه على أندية الدوري الممتاز بالقول: #187;يجب على البارسا التطلع لأندية ألمانيا وإداراتها وليس لأندية الممتاز#171; . وعلى صعيد الغريم ريال مدريد، علق تشافي ألونسو على إصابة العديد من لاعبي الفريق أثناء مبارياتهم الدولية بالقول: #187;الأمور سوداء، سوداء وسيئة جداً فمن غير المعقول أن نفقد 3 مدافعين في 7 أيام، لكن المدرب بدأ البحث عن حلول#171; . وعلق ألونسو على إصابة أربيلوا في مباراة المنتخب أمام فرنسا فقال: #187;ألفارو لم يكن بحاجة لإثبات نفسه أمام المدرب ديل بوسكي فهو يلقى تقديراً كبيراً من زملائه والمدربين#171; . أما جناح الريال كريستيانو رونالدو فقد انهالت الصحف البرتغالية التي صدرت عقب التعادل المخيب للآمال للمنتخب أمام آيرلندا الشمالية عليه وهو الذي احتفل بمباراته الدولية ال،100 وعنونت صحيفة #187;أ بولا#171;، #187;البرتغال لعبت من دون رونالدو#171; الذي لم يظهر في مئوية ارتدائه قميص الوطن . صحيفة #187;أو جوجو#171; كتبت #187;لاعب ماديرا صفر في مئويته#171;، أما ريكورد فكتبت #187;سي آر 7 ليس لديه سبب للابتسام#171; في مباراته ال100 . #187;الديلي نيوز#171; أيضاً ذهبت الى الفكرة نفسها، وقالت لا يوجد سبب للاحتفال في ليلة مئوية رونالدو الذي التحق بالبرتغال في #187;استعراض يستحق به المنتخب الذي يحمل لقب ثالث أفضل منتخب في العالم، رونالدو كان الجانب الضعيف من هذا الاستعراض#171; . يذكر أن غريمي الليغا اتفقا لأول مرة بعد استئجارهما طائرة خاصة بقيمة 200 ألف يورو لاستعادة لاعبيهم المشاركين في تصفيات أمريكا الجنوبية لكأس عالم ،2014وذلك في مسعى من الناديين لتجنيب لاعبيهم ساعات طويلة من السفر .
حقق المنتخب الأرجنتيني فوزاً كبيراً على هايتي المتواضعة 4-صفر في بوينوس ايرس، وذلك في لقاء ودي أخير له بين جماهيره قبل خوض نهائيات مونديال روسيا التي تنطلق في 14 يونيو/ حزيران. لم يجد لاعبو المدرب خورخي سامباولي صعوبة في تخطي عقبة هايتي بفضل ثلاثية لنجمهم وقائدهم ليونيل ميسي، الذي وصل إلى الهدف 64 مع «التانجو» ليصبح ثاني هدافي المنتخبات في أمريكا الجنوبية، بعدما كسر رقم الظاهرة البرازيلي رونالدو الذي سجل 62 هدفا لمنتخب «السامبا».اقترب ميسي كذلك من الرقم القياسي لأفضل هدافي القارة مع منتخب بلاده، وهو الأسطورة البرازيلية بيليه برصيد 77 هدفا.كما شهدت المباراة تسجيل ماسكيرانو رقما خاصا، حيث خاض مباراته رقم 143 بقميص منتخب الأرجنتين، ليصبح أكثر لاعب بتاريخ منتخب التانجو خوضا للمباريات، متخطيا خافيير زانيتي (142) مباراة. افتتح منتخب الأرجنتين التسجيل عبر ميسي من ركلة جزاء في الدقيقة 17 ثم أضاف ميسي الثاني الذي سقطت الكرة أمامه بعدما أبعد بلاسيد رأسية لجيوفاني لو سيلسو(58).ثم أكمل ميسي ثلاثيته وسجل هدفه الدولي ال64، معززا مكانته كأفضل هداف في تاريخ بلاده بفارق 10 أهداف عن جابريال باتيستوتا، اثر عرضية من كريستيان بافون، مسجلا ثلاثيته الدولية الأولى منذ ان منح بلاده الفوز المصيري الذي ضمن لها بطاقة التأهل إلى روسيا 2018.ومنح سيرخيو أجوريو الذي دخل بدلا من هيجواين، فريق سامباولي الهدف الرابع في الدقيقة 68 بعد عرضية من ميسي، منهيا المهرجان التهديفي لبلاده أمام 55 الف متفرج احتشدوا في مدرجات ملعب «لا بومبونيرا» الاسطوري لمشاهدة المنتخب للمرة الأخيرة قبل المونديال.وتعهد ميسي بعد المباراة، ببذل أقصى ما لديه خلال ب مونديال 2018، وقال: «نعمل بشغف ورغبة كبيرة، سنبذل أقصى ما لدينا في المونديال لأننا أول من نرغب في تحقيق أفضل شيء: تحقيق حلمنا جميعا».وأضاف قائد المنتخب الأرجنتيني: «لسنا مرشحين ولكن هذا لا يعني أننا لا نمتلك منتخبا يزداد قوة مع الوقت به لاعبين كبار، سنقاتل من أجل اللقب، لا تشكوا في هذا».وأكد ميسي أن الأرجنتين ليست مرشحة للفوز بالمونديال بعد مشوارها المعقد في التصفيات، وأشار قائلا: «لقد تكبدنا عناء كبيرا في التأهل، كانت الأمور صعبة في مواجهتنا».وأوضح ميسي أنه هدفه الحالي هو الفوز بالمباراة الأولى للأرجنتين في المونديال التي ستكون أمام إيسلندا لأن هذا الأمر، على حد قوله، يضفي نوعا من الهدوء على نفوس اللاعبين.وتستهل الأرجنتين مشوارها في المونديال في 16 يونيو/‏ حزيران المقبل أمام ايسلندا ضمن منافسات المجموعة الرابعة، ثم تواجه كرواتيا في 21 من نفس الشهر وتختتم مواجهاتها في دور المجموعات أمام نيجيريا في السادس والعشرين من الشهر المقبل.واستطرد ميسي قائلاً: «لدينا ثلاث مباريات معقدة للغاية، سيكون علينا أن نعمل من أجل الفوز بها بتضافر مجهوداتنا جميعا». ولم يكن سامباولي الذي بدأ مباراة الثلاثاء بالثلاثي الهجومي ميسي-دي ماريا-هيجواين ومن خلفه المخضرم خافيير ماسكيرانو ولو سيلسو ومانويل لانزيني، من دون ان يدفع بنجم يوفنتوس باولو ديبالا الذي بقي على مقاعد البدلاء طوال اللقاء، راضيا على المباراة التحضيرية الأخيرة.وقال سامباولي بعد اللقاء «لست أنا من يقرر متى نلعب وضد من نلعب».
عزز فريق أياكس أمستردام موقعه في وصافة الدوري الهولندي الممتاز لكرة القدم بعد فوزه على ملعب مضيفه كامبور 4-2 في المرحلة الثانية عشرة من المسابقة .ورفع أياكس رصيده إلى 26 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطة واحدة خلف إيندهوفن المتصدر، وتجمد رصيد كامبور عند 17 نقطة في المركز الثامن .
واصل مانشستر سيتي حامل اللقب نزيف النقاط بسقوطه في فخ التعادل أمام ضيفه ليفربول 2-2 أمس الأحد على ملعب ''الاتحاد'' في مانشستر في ختام المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .وهي المرة الثانية على التوالي التي يسقط فيها مانشستر سيتي في فخ التعادل بعد الأولى أمام كوينز بارك رينجرز في المرحلة الماضية فبات يتخلف بفارق 9 نقاط عن جاره وغريمه مانشستر يونايتد المتصدر، أما ليفربول فبقي في المركز السابع برصيد 36 نقطة .وكان مانشستر سيتي البادىء بالتسجيل عبر الدولي البوسني ادين دزيكو من مسافة قريبة اثر تمريرة من جيمس ميلنر (23)، بيد انه فرحته لم تدم سوى 6 دقائق حيث ادرك دانيال ستاريدج المنضم حديثا من تشلسي، التعادل من تسديدة قوية من خارج المنطقة اثر كرة من القائد ستيفن جيرارد اسكنها على يسار الحارس جو هارت .ومنح جيرارد التقدم لليفربول من تسديدة قوية من خارج المنقطة على يمين هارت (73)، لكن الدولي الأرجنتيني سيرخيو اغويرو رد بطريقة رائعة عندما تلقى كرة من غاريث باري خلف المدافع التشيكي مارتن سكيرتل فاستغل خروجا خاطئا للحارس الاسباني بيبي رينا ولعبها ساقطة من زاوية ضيقة داخل المرمى الخالي (78) .وفي مباراة ثانية، فك توتنهام نحس التعادلات التي سقط فيها في المراحل الثلاث الأخيرة واستعاد نغمة الانتصارات بتغلبه على مضيفه وست بروميتش البيون 1-صفر .ويدين توتنهام بفوزه الثالث عشر هذا الموسم الى مدافعه الدولي الويلزي غاريث بايل الذي سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 68 من تسديدة قوية رائعة من 20 متراً رافعاً رصيده إلى 11 هدفاً هذا الموسم .واستغل الفريق اللندني النقص العددي في صفوف أصحاب الأرض لتحقيق الفوز اثر طرد مدافعه المقدوني غوران بوبوف في الدقيقة 48 لبصقه على المدافع كيلي ووكر .وعزز توتنهام موقعه في المركز الرابع برصيد 45 نقطة مقابل 34 نقطة لوست بروميتش البيون الذي تراجع الى المركز التاسع .
استعاد انتر ميلان حامل اللقب في الاعوام الثلاثة الاخيرة الصدارة من يوفنتوس بفوزه الصعب على ضيفه سمبدوريا 1-صفر في ختام المرحلة العشرين من الدوري الايطالي لكرة القدم.وهو الفوز الاول لانتر ميلان في العام الجديد بعد تعادل مع ضيفه كالياري 1-1 وخسارة امام اتالانتا 1-3.يدين انتر ميلان بالفوز الى نجمه البرازيلي ادريانو الذي سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 45.ورفع انتر ميلان رصيده الى 46 نقطة بفارق 3 نقاط امام مطارده المباشر يوفنتوس الذي كان انتزع الصدارة مؤقتا بفوزه الصعب على ضيفه فيورنتينا 1-صفر في افتتاح المرحلة.وعزز ميلان موقعه في المركز الثالث بفوزه الكبير والثمين على مضيفه بولونيا 4-1.ورفع ميلان رصيده الى 40 نقطة بفارق 3 نقاط خلف يوفنتوس و6 نقاط خلف غريمه التقليدي انتر ميلان.وفرض البرازيلي ريكاردو كاكا نفسه نجما للمباراة بتسجيله ثنائية وصنعه الهدف الاول في اول مباراة له مع ناديه بعد رفضه العرض الخيالي لمانشستر سيتي الانجليزي (100 مليون يورو و20 مليون دولار راتبا سنويا)، فيما سجل الدولي الانجليزي ديفيد بيكهام اول اهدافه مع ميلان في ثاني مباراة له معه منذ انتقاله الى صفوفه مطلع العام الحالي على سبيل الاعارة من لوس انجلوس غالاكسي الامريكي، بتسجيله الهدف الرابع.وكان بولونيا البادىء بالتسجيل بوساطة هداف الدوري الدولي السابق ماركو دي فايو من ركلة جزاء في الدقيقة التاسعة اثر عرقلة كريستيان اموروزو من قبل القائد باولو مالديني رافعا رصيده الى 15 هدفا في صدارة لائحة الهدافين، بيد ان فرحة أصحاب الارض لم تدم سوى 4 دقائق حيث نجح الهولندي كلارنس سيدورف في ادراك التعادل مستغلا كرة مرتدة من الحارس اثر تسديدة قوية لكاكا (13)، قبل ان يحصل ميلان على ركلة جزاء في الدقيقة 17 اثر عرقلة المدافع جانلوكا زامبروتا داخل المنطقة من قبل المدافع دافيدي بومبارديني انبرى لها كاكا بنجاح، ثم عزز اللاعب نفسه تقدم الضيوف بهدف ثالث من ركلة جزاء ايضا في الدقيقة 43 تسبب فيها البلجيكي غابي مودينغابي بعرقلة البرازيلي الآخر الكسندر باتو فتلقى البطاقة الصفراء الثانية وطرد من المباراة.وهو الهدف التاسع لكاكا هذا الموسم.وختم بيكهام المهرجان بهدف رابع في الدقيقة 59 اثر تمريرة عرضية من سيدورف.وسقط جنوة صاحب المركز الرابع في فخ التعادل امام ضيفه كاتانيا بهدف للارجنتيني دييغو ميليتو (37) رافعا رصيده الى 13 هدفا وانفرد بالمركز الثاني على لائحة الهدافين، مقابل هدف للاوروغوياني خورخي اندريس مارتينيز (67).ولعب جنوة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 61 اثر طرد ماتيو فيراري لتلقيه الانذار الثاني.وانتزع روما المركز الخامس من مضيفه نابولي عندما سحق الاخير بثلاثة نظيفة تناوب على تسجيلها الفرنسي فيليب مكسيس (18) والبرازيلي جوان (32) والمونتينيغري ميركو فوسينيتش (50).ورفع روما رصيده الى 33 نقطة بفارق الاهداف امام نابولي الذي تراجع الى المركز السادس.ومني لاتسيو بخسارة مذلة امام ضيفه كالياري بهدف لتومازو روكي (4) مقابل اربعة اهداف للبرازيلي جيدياس كابوتشو نيفيس جيدا (6 و9) وروبرتو اكوافريسكا (21 من ركلة جزاء) واليساندرو ماتري (41).وأهدر لاتسيو ركلتي جزاء عبر روكي (44) والارجنتيني ماورو زاراتي (52)، وأكمل المباراة بعشرة لاعبين اثر طرد فابيو فيرماني في الدقيقة 73.وتراجع لاتسيو الى المركز التاسع برصيد 31 نقطة مقابل 28 لكالياري الذي ارتقى الى المركز العاشر. وصعد باليرمو الى المركز الثامن بفوزه الصعب على ضيفه اودينيزي بثلاثة اهداف للبرازيلي فابيو هنريكه سيمبليسيو (17) ودافيدي سوتشي (53) والاوروغوياني اديسون كافاني (57) مقابل هدفين لسيموني بيبيه (2) وانطونيو دي ناتالي (63).وأهدر فابيو كواغلياريللا ركلة جزاء لاودينيزي في الدقيقة 52.وحقق سيينا فوزا صعبا على ضيفه اتالانتا بهدف وحيد سجله ماريو فريك من ليشتنشتاين في الدقيقة 44. وتعادل ليتشي مع تورينو بثلاثة اهداف لجياني موناري (12 و45) والارجنتيني خوسيه انياسيو كاستييو (73) مقابل ثلاثة اهداف للنمساوي يورغن صامويل (47) والارجنتيني باولو هرنان ديلافيوري (56) وسيزار ناتالي (77).
استعاد بايرن ميونيخ المتصدر نغمة الانتصارات بفوزه الثمين على مضيفه اوغسبورغ 2-صفر أمس في المرحلة السادسة عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم . أحرز الدولي توماس مولر الهدف الأول في الدقيقة 39 من ركلة جزاء، وعزز ماريو غوميز التقدم بهدف ثان في الدقيقة 63 . عزز موقعه في الصدارة برصيد 41 نقطة، وتراجع اوغسبورغ إلى المركز الثامن عشر الأخير بعدما تجمد رصيده عند 8 نقاط . وخسر بوروسيا دورتموند حامل اللقب أمام ضيفه فولفسبورغ 2-3 .وبقي في المركز الثالث برصيد 27 نقطة .
أحرز منتخب النرويج للسيدات ذهبية مسابقة كرة اليد للمرة الاولى في تاريخه بعد فوزه على نظيره الروسي 34-27 أمس السبت في المباراة النهائية لدورة الالعاب الاولمبية المقامة في بكين.وهي الميدالية الرابعة للنرويج بعد احرازها فضية سيول 1988 وبرشلونة 1992 وبرونزية سيدني 2000.وخلف المنتخب النرويجي الذي تفوق في الشوطين الاول والثاني 18-13 و16-14 على التوالي بفضل 7 اهداف من سويرلي ليبيك مارثي و4 من كاتيا نيبرغ، المنتخب الدنماركي بطل الدورات الثلاث الاخيرة.وتميزت في صفوف روسيا التي كانت تخوض النهائي الاول لها منذ تفكك الاتحاد السوفييتي عام ،1992 ايرينا بليزنوفا بتسجيلها 6 اهداف وايلينا دميترييفا صاحبة 5 اهداف.وكانت كوريا الجنوبية صاحبة برونزية 2004 و1984 وذهبية ،1988 نالت البرونزية بفوزها على المجر 33-28 في مباراة تحديد صاحب المركز الثالث.
انتهت قمة يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب مع ضيفه لاتسيو الخامس بتعادل سلبي في افتتاح المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم .على ملعب يوفنتوس ستاديوم، اختبر الفريقان قدراتهما الهجومية والدفاعية التي كانت شبه متعادلة في مباراة نظيفة وشبه بيضاء لم تشهد سوى بطاقتين صفراوين بمعدل واحدة لكل منهما .رغم السيطرة الميدانية الأكبر نسبياً (58 مقابل 42) لأصحاب الارض الذين حصلوا على 10 ركلات ركنية (مقابل واحدة فقط) لم تثمر اي منها، وسددوا 21 كرة باتجاه المرمى مقابل 5 للاتسيو .ولم ينجح فابيو كوالياريلا وماوريسيو ايزلا وبديلاهما اليساندرو ماتري وسيباستيان جوفينكو في هز شباك الضيوف، فيما كانت محاولات الألماني ميروسلاف كلوزه وكريستيان بروكي وبديلاهما التشيكي ليبور كوزاك والبرازيلي هونوراتو ايدرسون خجولة لم تهدد مرمى الحارس المخضرم جانلويجي بوفون .ورفع يوفنتوس رصيده إلى 32 نقطة في المركز الأول، فيما ارتفع رصيد لاتسيو إلى 23 نقطة .وانتهت القمة الثانية بين نابولي الذي فرط بفوز كان في متناوله بعد أن تقدم 2-صفر، مع ضيفه ميلان بالتعادل أيضاً 2-2 .وكان نابولي على وشك ان يعمق جراح وصيف البطل بعد ان سجل هدفيه من تمريرة السلوفاكي ماريك هامسيك ومتابعة التركي غوكهان اينلر (4)، ثم بواسطة لورنتسو اينسينيي بعد ان تابع كرة عرضية مركزة من كريستيان ماجيو (30) .وقلص ميلان الفارق في الدقيقة قبل الاخيرة من الشوط الأول حين مرر ماتيا دي سيليو كرة إلى داخل المنطقة تابعها ستيفان الشعراوي في الشباك (44) .وفي الشوط الثاني، أسهم البرازيلي روبينيو في صنع الهدف الثاني بعدما نزل بديلاً في الدقائق العشر الاخيرة بتمرير الكرة إلى الشعراوي الذي سجل هدفه الثاني ولفريقه أيضاً (82) .ورفع نابولي رصيده إلى 27 نقطة، فيما صار رصيد ميلان 15 نقطة في المركز الثاني عشر .الشعراوي يهدي الثنائية إلى أبياتيأهدى الشعراوي الثنائية التي سجلها في شباك نابولي مساء أمس السبت إلى زملائه بميلان وأشاد بزميله حارس المرمى كريستيان أبياتي . وقال الشعراوي، الذي ينتمي لأصول مصرية والذي رفع رصيده إلى عشرة أهداف لينفرد بصدارة قائمة هدافي الدوري أهدي هذه الثنائية إلى زملائي . وخاصة كريستيان (أبياتي) الذي اهتزت شباكه لسوء الحظ بهدفين . لكنه أنقذنا في عدة مباريات أخرى . لقد كانت مباراة رائعة واستعدنا فيها توازننا بشكل هائل .
عزز المنتخب الكرواتي لكرة القدم موقعه في المركز الثاني بالمجموعة السادسة اثر فوزه على ضيفه البيلاروسي 1/صفر.ورفع المنتخب الكرواتي رصيده على 17 نقطة في المركز الثاني بفارق أربع نقاط خلف المنتخب الإنجليزي متصدر المجموعة والذي يغيب عن فعاليات هذه الجولة من التصفيات وتبقى له مباراة أكثر من المنتخب الكرواتي. بينما تجمد رصيد المنتخب البيلاروسي عند تسع نقاط في المركز الرابع.وسجل إيفان راكيتيتش هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 24 ليعلن انفراد فريقه بالمركز الثاني بعد فوز المنتخب الأوكراني على منتخب أندورا 5/صفر في المجموعة نفسها.
قال لاعب كرة القدم الإنجليزي ديفيد بيكهام إنه ينتظر هو وزوجته فيكتوريا إنجاب طفلة شقيقة لأولادهما الثلاثة.وكشف بيكهام (35 عاماً) في اجتماع مع محبيه بناديه الحالي لوس أنجلوس غالاكسي إنه من المنتظر أن تضع زوجته الطفلة في يوليو. وقال نجم نادي مانشستر يونايتد السابق وقائد منتخب إنجلترا من الواضح، أننا سعداء الحظ للغاية لأننا ننتظر انجاب طفل جديد، وهذه هي أول مرة أقول هذا: إنها فتاة.
يخوض جيامبيرو فينتورا أول مباراة له في قيادة المنتخب الإيطالي لكرة القدم عندما يواجه منتخب فرنسا وصيف يورو 2016 اليوم في مباراة ودية في إطار استعدادات الفريقين للتصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا.ويجهز الفيفا أيضاً لكأس العالم المقبل حيث يواصل اختباراته لتكنولوجيا الإعادة التليفزيونية، والتي تساعد حكام المباراة في اتخاذ قرارها بشأن الأهداف، ركلات الجزاء، البطاقات الحمراء وهوية اللاعبين الذين سيتم معاقبتهم. وسيقوم الفيديو بالتواصل مع الحكام داخل الملعب عبر سماعات، ولكن المباراة لن تتوقف لمراجعة إعادات الفيديو، وسيرتدي المنتخب الإيطالي شارات سوداء لإحياء ذكرى ضحايا الزلزال الذي ضرب وسط إيطاليا مؤخراً.وكان فينتورا (68 عاماً) قد ترك فريق تورينو بعد خمسة مواسم قضاها هناك ليخلف أنطونيو كونتي في تدريب المنتخب الإيطالي في يوليو/ تموز الماضي، علماً بأن فينتورا كان قد خلف كونتي أيضاً في باري عام 2009.وقال فينتورا مازحاً: «عندما ترك كونتي باري، كان الأمر جيداً بالنسبة لي، وعندما ترك كونتي المنتخب الإيطالي كان الأمر جيداً لي. عندما يترك كونتي تشيلسي أعرف أين سأذهب». ويتطلع فينتورا لخوض مباراته الرسمية الأولى مع الآزوري، يوم الاثنين المقبل أمام مضيفه منتخب «إسرائيل»، كما أنه متمسك بالتزامه بتجديد الفريق واستدعى أربعة لاعبين للمرة الأولى - ثلاثة منهم تتراوح أعمارهم من 17 إلى 22 عاماً.وكان فينتورا قد أعلن القائمة الأسبوع الماضي، ووجد رد فعل إيجابياً من المهاجم أندريا بيلوتي 22 عاماً الذي دربه فينتورا في تورينو من قبل، بعدما سجل ثلاثة أهداف (هاتريك) فيما سجل ليوناردو بافوليتي 27 عاماً لاعب جنوه هدفين.وانضم أيضا اليسيو رومانيولي (21 عاماً) مدافع ميلان للمنتخب بجانب زميله بالفريق الحارس جيانلويجي دوناروما 17 عاماً الذي يمكن أن يصبح أصغر لاعب يرتدي قميص المنتخب الإيطالي.وأبقى فينتورا على 15 لاعباً من الفريق الذي خاض به كونتي يورو 2016، حيث خرجت إيطاليا من الدور ربع النهائي أمام ألمانيا بضربات الترجيح، كما ينتظر أن يحافظ فينتورا على خطة اللعب 3 - 5 - 2 مع الإبقاء على جيانلويجي بوفون قائدا للمنتخب.ويمكن أن يقود بوفون زملاءه المدافعين بفريق يوفنتوس أندريا بارزالي وجيورجيو كيليني وليوناردو بونوتشي.وربما يغيب بونوتشي، الذي دائماً يلعب بجوار الثنائي بارزالي وكيليني في الدفاع، عن المباراتين بسبب مرض ابنه.وفي الهجوم انضم إيدير وجارتسيانو بيلي لمانولو جابياديني وسيرو إيموبلي، ولكن فينتورا لم يجد مكاناً خالياً لستيفان شعراوي مهاجم روما، ولا لدومينيكو بيراردي 22 عاماً رغم أنه سجل سبعة أهداف في أخر ست مباريات شارك فيها مع ساسولو في الدوري المحلي والدور الإقصائي بالدوري الأوروبي.وقال فينتورا: «من المرجح عدم الاستفادة من الشعراوي، ببساطة، لعدم وجود مكان شاغر في مركزه. نفس الأمر ينطبق على بيراردي. طالما نستخدم تلك الطريقة، سيكافح كل من يلعب في مركز الجناح الهجومي للدخول في التشكيلة الأساسية». في وسط الملعب، يعود ماركو فيراتي بعد شفائه من الإصابة فيما يعود للانضمام أيضاً جياكومو بونافينتورا بعدما غاب عن المشاركة في يورو 2016.وتسعى فرنسا لنسيان هزيمتها من البرتغال صفر/ 1 في المباراة النهائية ليورو 2016 التي أقيمت على أرضها عندما تواجه بلغاريا في أول جولة بتصفيات مونديال روسيا 2018 على أرضها.وقام ديديه ديشان، المدير الفني للمنتخب الفرنسي بالنزول بمعدل أعمار اللاعبين، حيث يعطي الفرصة الأولى للمدافعين سيباستيان كورشيا 25 عاماً وجبريل سيديبيه 24 عاماً والحارس ألفونس أريولا 23 عاماً.واستبعد ديشان، الذي لعب ودرب يوفنتوس، المخضرم باتريس إيفرا وكريم بنزيمة، الذي غاب أيضاً عن من منافسات يورو 2016 حول تورطه في قضية ابتزاز.وقال ديشان: باتريس دائماً ما يقدم أفضل مستوى له، ولكن أيضاً يجب أن أضع في اعتباري أن كأس العالم سيقام بعد عامين، ويبلغ باتريس من العمر 35 عاماً.
أمل السير إليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي، أن يبقى مع نادي الشياطين الحمر بعد اعتزاله مهنة التدريب، حسب ما قال في مقابلة تبثها هيئة الإذاعة البريطانية .وقال فيرغوسون: أريد أن أبقى فاعلاً . أعتقد أني سأحصل على دور ما في يونايتد بعد اعتزالي، وأضاف أن هذا المنصب قد يكون سفير النادي . ويشرف فيرغسون (70 عاماً) على يونايتد منذ عام 1986 .
بعد ستة أسابيع من المواجهة المثيرة بينهما في نهائي بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) ببولندا وأوكرانيا، يستأنف المنتخبان الإسباني والإيطالي نشاطهما اليوم الأربعاء، من خلال جولة المباريات الودية التي تستعد من خلالها العديد من المنتخبات الأوروبية لبداية مسيرتها الشهر المقبل في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل . وتأتي مباريات اليوم كفرصة وحيدة لمدربي هذه الفرق من أجل اختبار لاعبيهم الجدد قبل بدء تصفيات أوروبا المؤهلة لمونديال 2014 . ولكنها بالنسبة لكثيرين تمثل جولة مرتبكة لا يرحبون بإقامتها قبل بداية فعاليات بطولات الدوري المحلية الكبرى في أوروبا . انتقد الألماني كارل هاينز رومينيغه، رئيس نادي بايرن ميونيخ ورئيس اتحاد الأندية الأوروبية، الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على توقيت هذه الجولة . وقال رومينيغه هذه المرة، أعتقد أن الاتحاد الألماني للعبة وجميع الأندية، التي يشارك لاعبوها مع منتخبات بلادهم في هذه الجولة، يتفقون على أن مباراة في هذا التوقيت قبل بداية الموسم الجديد للدوري الألماني (بوندسليغا) ستكون قيمتها قليلة نسبياً . ورغم ذلك، أوضح الفيفا أنه يدرك مخاوف الأندية وأن لديه خططاً لإلغاء هذه الجولة من جدول مواعيد المباريات الدولية في المستقبل . ويشارك ثلاثة من لاعبي بايرن ضمن صفوف المنتخب الألماني في مباراته المقررة اليوم أمام نظيره الأرجنتيني في مدينة فرانكفورت والتي تمثل واحدة من أبرز 30 مباراة تقام اليوم بمشاركة منتخبات أوروبية . ويحل المنتخب الإسباني، حامل لقبي كأس أوروبا وكأس العالم، ضيفاً على منتخب بورتوريكو في مباراة نالت الكثير من الانتقادات من قبل وسائل الإعلام الإسبانية . ويعود لاعبو المنتخب الإسباني إلى بلادهم في ساعة متأخرة من مساء غد الخميس ليكون أمامهم يومان فقط من أجل الاستعداد لبدء فعاليات الموسم الجديد للدوري الإسباني .ولدى سؤاله عن المباراة الودية أمام منتخب بورتوريكو، قال أندريس إنييستا لاعب خط وسط فريق برشلونة الإسباني حسناً، لن تكون مباراة مريحة بالنسبة لنا على الأقل . ورغم ذلك، ستكون هذه المباريات فرصة جيدة للمدربين ديديه ديشان ولويس فان غال وفابيو كابيللو الذين تولوا مؤخراً تدريب منتخبات فرنسا وهولندا وروسيا على الترتيب . ويسعى كل من هؤلاء المدربين إلى بداية قوية مع فريقه بعدما فشلت المنتخبات الثلاثة في الظهور بالمستوى اللائق في يورو 2012 . ويستضيف المنتخب الفرنسي منتخب أوروغواي في لوهافر بينما يحل المنتخب الهولندي ضيفاً على جاره البلجيكي في بروكسل ويلتقي المنتخب الروسي نظيره الإيفواري في موسكو . كما يبدأ المنتخب البولندي مسيرته بقيادة المدرب الجديد فالديمار فورناليك الذي تولى مسؤولية الفريق خلفا للمدرب فرانشيسك سمودا بعد خروج الفريق صفر اليدين من الدور الأول ليورو 2012 على أرضه . ويحل المنتخب البولندي ضيفاً على نظيره الأستوني في تالين . ويسعى المدرب روي هودجسون، الذي تولى تدريب المنتخب الإنجليزي قبل أيام قليلة من يورو ،2012 إلى بداية جديدة مع الفريق عندما يلتقي المنتخب الإيطالي غداً في العاصمة السويسرية برن، وذلك بعد أسابيع من الخروج أمام المنتخب الإيطالي بضربات الترجيح في مباراتهما بدور الثمانية ليورو 2012 . واستدعى هودجسون فريقاً شاباً لهذه المباراة تاركاً بعض اللاعبين الأساسيين الذين اعتمد عليهم في يورو 2012 رغم استدعائه لمايكل كاريك (31 عاماً) لاعب خط وسط مانشستر يونايتد . كما لجأ تشيزاري برانديللي المدير الفني للمنتخب الإيطالي إلى منح لاعبيه الأساسيين بعض الراحة واستدعى 11 لاعباً إلى صفوف الفريق لم يسبق لأي منهم المشاركة مع المنتخب الإيطالي .ويسعى المنتخب البرازيلي، الذي خسر أمام نظيره المكسيكي في نهائي مسابقة كرة القدم بأولمبياد لندن يوم السبت الماضي، إلى استعادة بعض اتزانه على حساب مضيفه السويدي في العاصمة ستوكهولم اليوم . واستدعى مانو مينزيس المدير الفني للمنتخب البرازيلي بعض العناصر الكبيرة لتدعيم صفوف المنتخب الأولمبي في هذه المباراة التي ستكون الأخيرة على استاد راسوندا في ستوكهولم قبل هدمه . ووجهت الدعوة لحضور المباراة إلى أسطورة كرة القدم البرازيلي بيليه وعدد من أعضاء المنتخب البرازيلي الذي تغلب على نظيره السويدي 5/2 على نفس الملعب في نهائي كأس العالم 1958 بالسويد . وما زال المدرب يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني على ثقة بمعظم لاعبيه الذين خاض بهم فعاليات يورو ،2012 حيث سيعتمد عليهم أيضاً في المباراة الودية اليوم أمام نظيره الأرجنتيني . ولكنه سيمنح بعضهم الراحة مثل قائده فيليب لام بينما يغيب البعض مثل المهاجم ماريو غوميز ولاعب الوسط باستيان شفاينشتيجر زميلي لام في بايرن ميونيخ للإصابة .وبدا أن لوف، الذي تعرض للانتقادات بعد هزيمة الفريق أمام نظيره الإيطالي في المربع الذهبي ليورو ،2012 أكثر إدراكاً لاحتياجات الأندية ما دفعه لعدم استدعاء لوكاس بودولسكي الذي انتقل مؤخراً لأرسنال الإنجليزي وكذلك بير ميرتساكر .بالوتيلي يغيب عن مباراة إنجلتراأعلن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم أن مهاجم مانشستر سيتي ماريو بالوتيلي سيغيب عن المباراة الودية مع إنجلترا في العاصمة السويسرية بيرن . ويعاني بالوتيلي الذي برز مع المنتخب الإيطالي في كأس أوروبا ،2012 التهاباً في الجفن، واستدعي بدلاً منه إلى التشكيلة مهاجم أودينيزي الشاب دييغو فابريني .فابريغاس: لقاء بويرتوريكو يمهد لـ الليغاقال لاعب وسط برشلونة الإسباني سيسك فابريغاس إن المباراة الودية التي سيلعبها المنتخب الإسباني مع بويرتوريكو تعد تمهيداً لبدء الدوري المحلي (الليغا) نهاية الأسبوع . وذكر فابريغاس في مؤتمر صحفي مع زميله سانتياغو كازورلا (أرسنال)، بعد قليل من الوصول إلى عاصمة بويرتوريكو ستعد مباراة تمهيدية لليغا، موضحاً أنه يتوقع مباراة نظيفة . وأكد أن الجهل بمنتخب بويرتوريكو لا يعني أن إسبانيا ستبدأ المباراة بغرور . من جانبه، ذكر كازورلا أن اللقاء ضد بويرتوريكو يعد تمهيداً لبطولات الدوري التي ستبدأ بأوروبا في غضون أيام .مازال يراهن على كلوزه في الموندياللوف: الحكم على اللاعبين لا يكون وفقاً لترديد النشيدقال يواكيم لوف مدرب منتخب ألمانيا لكرة القدم إنه لا ينبغي الحكم على لاعبي الفريق وفقاً لترديدهم النشيد الوطني قبل المباريات وذلك رداً على انتقادات وجهت للفريق بعد كأس أوروبا 2012 . وقال لوف للصحافيين أعتقد أنه لا يجب القول إن اللاعبين ليسوا مواطنين جيدين طالما أنهم لا يرددون كلمات النشيد الوطني . وأضاف: من الجيد ترديد النشيد لكنه لا يثبت أن اللاعب مؤهل أو غير قادر على المشاركة في الفريق وليس إشارة على أنه سوف يبذل قصارى جهده . وتابع قائلاً: نحن جميعاً فخورون بالأشياء الرائعة التي حققها هذا الفريق لمصلحة الاندماج في ألمانيا . وأوضح لوف إنه غير راضٍ عن بعض الانتقادات الموجهة لفريقه بعد الخروج المفاجئ من الدور قبل النهائي على يد إيطاليا في كأس أوروبا .وقال المدرب الألماني: يمكن أن أقبل النقد الرياضي ونلتزم بذلك . قبل مباراة إيطاليا فزنا في 15 مباراة متتالية، وهو رقم رائع . وأضاف لوف بعد كأس العالم في جنوب إفريقيا أردنا تشكيل فريق يفوز بالألقاب، ولهذا كانت الهزيمة أمام إيطاليا مؤلمة . أمامنا عمل الآن لمعرفة المشكلات وإيجاد حلول لها خلال العامين المقبلين .وتابع قائلاً عن عدم انضمام لاعبين للفريق بسبب نهائي دوري أبطال أوروبا بين بايرن ميونيخ وتشيلسي الإنجليزي: كان أمامنا أسبوع واحد فقط لتجميع الفريق قبل تلك البطولة الأوروبية . بعض الأمور التي كان ينبغي القام بها لم نفعلها بالكامل، لأنه لم يكن لدينا العدد الكافي من اللاعبين .وأكد لوف أنه يضع ميروسلاف كلوزه (34 عاماً) في حساباته لخوض كأس العالم 2014 في البرازيل .وقال لا أرى أن السن عامل مؤثر بالنسبة له . . إذا كان في حالة بدنية جيدة، فإنه من أفضل مهاجمي العالم . سوف أرتب الأمر معه على مدار العامين المقبلين .ومن جهته قال كلوزه مهاجم لاتسيو الإيطالي الذي أحرز 64 هدفاً في 121 مباراة دولية إنه ينوي الاعتزال دولياً بعد كأس العالم في البرازيل . وأضاف إذا كنت في حالة صحية جيدة وفي مستوى جيد فسوف أود أن أنهي مشاركتي مع منتخب بلادي في كأس العالم 2014 .شاي غيفن ينهي مسيرته الدوليةأعلن حارس مرمى أستون فيلا شاي غيفن وضع حد لمسيرته القياسية مع منتخب إيرلندا، والتي خاض خلالها 125 مباراة دولية . وبدأ غيفن رحلته مع المنتخب الايرلندي بمباراة مع روسيا عام ،1996 وحقق الرقم القياسي في عدد المباريات الدولية مع 125 مباراة، قبل أن يقرر تعليق قفازيه بعد مشاركة مخيبة في كأس أوروبا 2012 .وشارك النجم السابق لمانشستر سيتي ونيوكاسل والبالغ من العمر 36 عاماً، في المباريات الثلاث لإيرلندا في كأس أوروبا التي خسرتها أمام كرواتيا وإسبانيا وإيطاليا .لكن غيفن استبعد من تشكيلة المدرب جيوفاني تراباتوني للمباراة الودية مع صربيا اليوم الأربعاء، مع بحث المدرب الإيطالي عن حراس مرمى أكثر شباباً .ومع استعداد إيرلندا للمشاركة قريباً في التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم ،2014 اختار غيفن التنحي، مشيراً إلى أن اتخاذ هذا القرار كان صعباً جداً . وأضاف سخرت 16 عاماً من حياتي لبلدي، وتجمعني ألفة كبيرة بجيوفاني تراباتوني .
يستضيف ملعب نوكامب اليوم الخميس مباراة كلاسيكو مبكرة بين القطبين برشلونة وريال مدريد في ذهاب الكأس السوبر الإسبانية لكرة القدم . وتنتقل المواجهة إلى ملعب سانتياغو برنابيو في مدريد لمواجهة الاياب في 29 الجاري . وسبق ان تواجه الفريقان في المسابقة الموسم الماضي.قطبا إسبانيا يتنازعان أول ألقاب الموسملقاء "سوبر كلاسيكو" بين ريال مدريد وبرشلونة الليلةيستضيف ملعب نوكامب اليوم الخميس مباراة كلاسيكو مبكرة بين القطبين برشلونة وريال مدريد في ذهاب الكأس السوبر الإسبانية لكرة القدم .وتنتقل المواجهة إلى ملعب سانتياغو برنابيو في مدريد لمواجهة الاياب في 29 الجاري .وسبق ان تواجه الفريقان في المسابقة الموسم الماضي وفاز برشلونة باللقب بعد ان تعادلا ذهابا 2-2 في مدريد قبل ان يفوز ايابا على أرضه 3-2 بفضل ثنائية من الارجنتيني ليونيل ميسي، كما ازاح برشلونة غريمه من الدور ربع النهائي لمسابقة الكأس بالفوز عليه ذهابا في مدريد 2-1 قبل تعادلهما ايابا 2-2 . في الدوري فتبادلا الفوز خارج قواعدهما، حيث حسم برشلونة لقاء الذهاب 3-1 في مدريد، قبل ان يفوز ريال اياباً في كاتالونيا 2-1 .وستكون المواجهة الأولى بينهما في الدوري في السابع من أكتوبر/تشرين الأول المقبل في برشلونة .تشكل الكأس السوبر محطة مهمة في بداية الموسم لتحديد شكل الصراع بين الفريقين، فبرشلونة يريد استعادة لقب الدوري الذي انتزعه منه غريمه ريال مدريد، والأخير يسعى لتأكيد أحقيته بالتربع على عرش الليغا .لم تطرأ تعديلات جوهرية على معسكري الفريقين اللذين يضمان افضل نجوم العالم حاليا، الارجنتيني ميسي في برشلونة، والبرتغالي كريستيانو رونالدو في ريال مدريد، فضلاً عن ترسانة مهمة من لاعبي منتخب إسبانيا المتوج بطلاً لكأس أوروبا 2012 والمنتشرين بين الغريمين .كشف النادي الكاتالوني اهدافه بقوة في بداية الموسم بقيادة مدربه الجديد تيتو فيلانوفا مؤكداً أنه لم يفقد شيئاً من السحر الذي كان يقدمه تحت إشراف مدربه السابق بيب غوارديولا الذي قرر الرحيل في نهاية الموسم الماضي .ففي أول مباراة رسمية له تحت قيادة فيلانوفا، اكتسح برشلونة ريال سوسييداد بخمسة اهداف تناول على تسجيلها كارليس بويول وميسي (2) وبدرو رودريغيز ودافيد فيا، مقابل هدف .يذكر أن فيا يعود إلى الملاعب للمرة الاولى منذ أواخر العام الماضي بسبب تعرضه لكسر في عظمة الساق خلال مشاركة فريقه في كأس العالم للأندية، وغاب فيا عن منتخب بلاده في كأس أوروبا الأخيرة في أوكرانيا وبولندا التي توج بلقبها للمرة الثانية على التوالي والثالثة في تاريخه .كما تزخر صفوف برشلونة بلاعبين مؤثرين جدا امثال تشافي هرنانديز واندريس اينييستا والمهاجم الدولي التشيلي اليكسيس سانشيز، انضم اليهم مدافع فالنسيا خوردي البا، ولاعب الارتكاز الكاميروني الكسندر سونغ القادم من أرسنال قبل يومين .وقال فيلانوفا عن كأس السوبر التي تجمع بين بطلي الدوري والكأس لا اعتقد انها مسابقة هامشية . انها بطولة جيدة ونريد الفوز بها . قد لا تكون بنفس اهمية البطولات الاخرى لكن كل مباراة مهمة بالنسبة لنا . انها مباراة رسمية وستكون ضد ريال مدريد .أما ميسي فتحدث عن الموقعة المرتقبة اليوم قائلاً المباراة ستكون معقدة لأن ريال مدريد فريق يتمتع بالكثير من الخبرة، مؤكداً أن فريقه لا يزال يلعب بنفس الفلسفة حتى بعد رحيل غوارديولا وحلول مساعده فيلانوفا بدلا منه .ورأى ميسي أن مفتاح الفوز لفريقه سيتحقق عبر المشاركة الفعالة لجميع اللاعبين من أجل ان نتمكن من تسجيل الأهداف . نحن نلعب معا منذ فترة طويلة جدا ونحن نتمرن في التدريبات على ما نريد القيام به في المباريات .في المقابل، فإن ريال مدريد أهدر نقطتين في بداية حملة الدفاع عن لقبه في الدوري حين تعادل مع فالنسيا 1-،1 لكن يشفع له انها واحدة من المواجهات القوية التي اوقعتها قرعة البطولة في الجولة الأولى .ريال مدريد الذي انهى الموسم الماضي برقمين قياسيين مع 121 هدفاً و100 نقطة بفارق 9 نقاط أمام برشلونة لم يطرق باب الانتقالات حتى الان، ولا يزال مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو يعول على نفس اللاعبين بقيادة رونالدو والارجنتينيين غونزالو هيغواين وانخل دي ماريا والفرنسي كريم بنزيمة، فضلا عن الدوليين الفارو اربيلوا وراؤول البيول وسيرخيو راموس وتشابي الونسو .برشلونة يسعى لرقم قياسييخوض برشلونة وريال مدريد كأس السوبر الإسباني في نسخته ال،31 وكان نادي برشلونة قد تمكن من الفوز في الدورات الثلاث الأخيرة، في وقت كان نادي ريال مدريد قد فاز في ثلاث دورات بين عامي 1988-،1991 وسيتمكن برشلونة من تحطيم رقم قياسي جديد وهو الفوز بكاس السوبر للمرة الرابعة على التوالي بينما سيحاول ريال مدريد ايقاف مسيرة الفريق الكاتالوني المستمرة منذ ثلاثة مواسم، وهو الوحيد الذي فاز بها ثلاثة مواسم متتالية .وتمكن برشلونة من الفوز ب10 بطولات لكأس السوبر، بينما لم يتمكن ريال مدريد من الفوز بهذه البطولة سوى 8 مرات، وفاز بها ديبورتيفو عدة مرات، فيما فاز بها مرة واحدة كل من ريال سوسييداد، اتلتيكو بلباو، اتلتيكو مدريد، مايوركا، فالنسيا، ريال سرقسطة وإشبيلية .سلتا فيغو يضم كرون ديليأعلن نادي سلتا فيغو الإسباني لكرة القدم عن ضم الجناح الدنماركي كرون ديلي لصفوفه قادما من نادي بروندبي، دون الإفصاح عن تكاليف الصفقة .وسجل ديلي (29 عاماً) هدفين للدنمارك خلال مشاركته مع البلاد في بطولة الأمم الأوروبية الأخيرة يورو 2012 في بولندا وأوكرانيا . وسيوقع اللاعب الدولي عقداً لعامين مع فيغو ليصبح خامس صفقات النادي الإسباني هذا الصيف .ووفقا لوسائل الإعلام الإسبانية، مازال باكو هيريرا مدرب سلتا يسعى لضم رأس حربة جديد للفريق قبل غلق باب الانتقالات الصيفية في 31 أغسطس/آب الجاري .يعود سلتا فيغو لمسابقة دوري الدرجة الأولى الإسباني هذا الموسم بعد غياب دام خمسة أعوام، وقد انتهت مباراته الأولى في الموسم بهزيمته صفر-1 على ملعبه أمام ملقة السبت الماضي .* * *خيارات مفتوحة أمام مدرب برشلونة بالنسبة للتشكيلةفيلانوفا في اختبار حقيقي للخروج من جلباب غوارديولا بعد ثلاثة شهور من نجاح ريال مدريد في كسر هيمنة برشلونة على كرة القدم الإسبانية وإحرازه لقب الدوري المحلي، يسعى تيتو فيلانوفا المدير الفني الجديد لبرشلونة إلى استغلال الفرصة الأولى لإعادة فريقه إلى موقع الصدارة في كرة القدم الإسبانية .ويدرك فيلانوفا، الذي عمل مساعدا لجوسيب غوارديولا في تدريب برشلونة على مدار المواسم الأربعة الماضية، أن نجاحه مع برشلونة لن يكون إلا من خلال استعادة السيطرة المحلية على حساب النادي الملكي .وقدم برشلونة بداية جيدة بقيادة فيلانوفا في الدوري الإسباني عندما سحق ريال سوسييداد 5-1 يوم الأحد الماضي بينما سقط الريال في فخ التعادل 1-1 على ملعبه مع فالنسيا في اليوم نفسه .ولكن الاختبار الحقيقي الأول لفيلانوفا مع برشلونة سيكون في مواجهته المرتقبة اليوم الخميس أمام الريال في ذهاب كأس السوبر الإسباني والذي سيكون لقاء القمة الكلاسيكو الأول بين الفريقين في الموسم الجديد .ويخوض برشلونة هذه المباراة بصفته بطل الكأس، بينما يخوضها الريال بصفته بطلا للدوري الإسباني والذي أنهاه في الموسم الماضي برصيد 100 نقطة .ورفض غوارديولا في مايو الماضي تجديد عقده مع برشلونة متعللاً بالإجهاد والحاجة إلى قسط من الراحة بعد النجاح الهائل مع الفريق على مدار المواسم الأربعة الماضية .وترك غوارديولا المسؤولية الثقيلة لمساعده فيلانوفا الذي يبدأ الاختبار الحقيقي له بالمواجهة المرتقبة مع الريال ومديره الفني البرتغالي جوزيه مورينيو .وبعد الفوز الكاسح على سوسييداد يوم الأحد الماضي، رفض فيلانوفا ولاعبوه الحديث عن مباراة كأس السوبر ولكن محطة راك 1 الكاتالونية الإذاعية أشارت إلى أن الحكم على فيلانوفا سيكون بشكل جزئي من خلال المباراة أمام الريال . وأوضحت أن الفوز اليوم الخميس سيؤكد بدايته الجيدة مع الفريق .ويحتاج فيلانوفا إلى اتخاذ قرار مهم بشأن الدفع بالمهاجم ديفيد فيا منذ البداية، الذي خاض آخر 15 دقيقة من لقاء سوسييداد وسجل الهدف الخامس، أو الإبقاء عليه على مقاعد البدلاء مع لاعب الوسط الكاميروني الدولي أليكس سونغ الذي انضم للفريق مؤخرا .وتسببت الإصابة بكسر في الساق في ابتعاد فيا عن الملاعب منذ ديسمبر الماضي كما غاب عن صفوف المنتخب الإسباني في بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) التي أقيمت قبل شهرين .وفي المقابل، يحتاج مورينيو إلى المفاضلة بين الدفع بمهاجمه الأرجنتيني غونزالو هيغوين، الذي سجل هدف التعادل مع فالنسيا، والدفع بالمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة .وتضاءلت فرص المدافع البرتغالي بيبي بشكل كبير في اللحاق بصفوف ريال مدريد في هذه المباراة بعدما غاب عن تدريبات الريال بسبب الارتجاج التي تعرض له نتيجة اصطدامه بزميله حارس المرمى إيكر كاسياس خلال مباراة فالنسيا .ويسعى مورينيو وفيلانوفا إلى الظهور بأفضل سلوك لديهما في مباراة اليوم بعدما شهدت مباراة الفريقين في كأس السوبر الإسباني العام الماضي واقعة مثيرة للجدل حيث دفع مورينيو بإصبعه في عين فيلانوفا .* * *ريال مدريد يخسر دائماً من دون وجود المدافع العملاقالإصابة تبعد البرتغالي بيبي عن موقعة "الكلاسيكو"تعهد البرتغالي بيبي مدافع ريال مدريد بالعودة إلى الملاعب في أقرب وقت ممكن بعد تأكد غيابه عن كلاسيكو اليوم الخميس ضد الغريم برشلونة في ذهاب بطولة كأس السوبر الإسباني .وفي أول تصريحات صحفية له منذ واقعة اصطدامه بكاسياس، قال بيبي لوسائل الإعلام المحلية أشعر بالامتنان لكل من ساندني، وخاصة جماهير الريال، لقد وصل دعمهم لي إلى القلب مباشرة، سأعود قريباً إلى الملاعب بعد أن أصل إلى كامل لياقتي البدنية، وسأظل أقاتل من أجل قميص الميرينغي .تعرض بيبي لارتطام قوي بزميله الحارس إيكر كاسياس في مباراة فالنسيا الأولى بالنسخة الجديدة من الليغا الأحد الماضي قبل أن تصطدم رأسه بالأرض في لقطة إحراز الخفافيش لهدف التعادل من رأسية البرازيلي جوناس .وتحامل بيبي على نفسه في الدقائق الاخيرة من الشوط الأول رغم نزيف الدماء وجرح الرأس، لكن مورينيو قرر استبداله بين الشوطين بألبيول بعد تعرضه لفقدان مؤقت للذاكرة .وأصبحت الفرصة مهيأة لمشاركة الإسباني راؤول ألبيول منذ البداية أمام برشلونة إلى جوار مواطنه سرخيو راموس .لكن هذا الغياب قد لا يكون فألاً حسناً لجماهير ريال مدريد لأن هناك حقيقة أنه إذا لعب الكلاسيكو، فإن خيار الخسارة وارد، ولكن إن غاب، فإن الخسارة أكيدة، هكذا يثبت التاريخ ولغة الأرقام في سجل مشاركات وغيابات بيبي في مباريات الكلاسيكو ضد الغريم الاعتيادي برشلونة منذ التحاقه بريال مدريد في صيف 2007 .فالمدافع العملاق القوي ذو الأصول البرازيلية عاصر 16 مواجهة في كلاسيكو الأرض تغيب عن أربعة منها، فكانت الخسارة من نصيب الريال في ثلاثة، وتعادل في مباراة أخرى تسببت في خروجه من دوري أبطال أوروبا .وحرم بيبي من المشاركة في ثلاث مواجهات ضد البرسا في الليغا، اثنين بسبب الإصابة وأخرى للإيقاف، وكان النصر فيهم حليفاً للفريق الكاتالوني .أما الغياب الرابع فكان في إياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا عام 2011 في كامب نو، وانتهى اللقاء بالتعادل 1-1 بعد فوز برشلونة ذهاباً في سانتياغو برنابيو 2-،0 ليصعد للنهائي ويتوج باللقب القاري على حساب مانشستر يونايتد الإنجليزي 3-1 .وبالعودة إلى كواليس الغيابات، فإن بيبي لم يتمكن من اللحاق بكلاسيكو ال 13 من ديسمبر/كانون الأول 2008 في كامب نو بسبب إصابة بالفخذ، ولعب الإيطالي فابيو كانافارو إلى جوار الألماني كريستوف ميتزلدر كقلبي دفاع، وفاز برشلونة 2-0 . وبسبب تصرفه العدواني ضد لاعب خيتافي كاسكيرو حين اعتدى عليه من دون كرة، تعرض لاعب بورتو السابق للإيقاف لعشرة مباريات، ليغيب عن كلاسيكو الإياب في نفس الموسم، وحينها اكتسح برشلونة غريمه المدريدي بعقر داره 6-2 تحت قيادة بيب غوارديولا، وتولى مهمة الرقابة الدفاعية آنذاك كانافارو والأرجنتيني غابرييل هاينزه .وفي العاشر من إبريل/ نيسان 2010 كانت إصابة الركبة كفيلة بإبعاد بيبي عن كلاسيكو الدوري، وفاز البرسا 2-0 بفضل تفوق الأرجنتيني ليونيل ميسي على الثنائي راؤول ألبيول ومواطنه إزيكيل غاراي .لكن مع تولي مواطنه جوزيه مورينيو مهمة تدريب ريال كان بيبي حاضراً في جميع المواجهات ضد البرسا (10 مباريات)، باستثناء كلاسيكو الإياب الأوروبي بعد أن نال بطاقة حمراء لتدخله المزعوم ضد البرازيلي داني ألفيش، ليقود الدفاع في غيابه مواطنه ريكاردو كارفاليو وألبيول .وبالنظر إلى إجمالي المشاركات، فإن بيبي تعايش مع أربع انتصارات للريال من أصل 12 كلاسيكو شارك به (ثلاثة في الليغا وآخر في نهائي كأس الملك)، من بينهم أول لقاء كلاسيكو يعيشه في 2008 (1-0) والأخير في النسخة الماضية من الدوري (2-1 في كامب نو) .بيبي لن ينسى بيكيهقال بيبي في تصريحات نقلها موقع ريال مدريد الإسباني إنه يشكر على وجه الخصوص لاعب برشلونة الإسباني جيرارد بيكيه على الدعم الذي أبداه له في تغريدة على شبكة تويتر، موضحاً أن هذا أمر لا يمكن نسيانه .وصرح اللاعب كل رسائل الدعم هذه وصلتني من القلب، سأتعافى خلال أسابيع لمواصلة الدفاع عن قميص الريال ."مخترق" يربك ريال مدريد وصحيفة "ماركا"نقلت الكثير من الوسائل الإعلامية خبر انتقال لوكا مورديتش من توتنهام الإنجليزي إلى ريال مدريد بناء على الصفحة التي أنشائها الموقع الرسمي للنادي الملكي للاعب والتي تحمل بياناته باعتباره لاعباً في صفوف ريال مدريد .وقام الموقع الرسمي لريال مدريد بعد دقائق بإعلان أن الصفحة الخاصة باللاعب الكرواتي أضيفت من خلال مخترق للموقع وأن النادي غير مسؤول عما أُثير حول انتقال اللاعب للريال بناء على هذه الصفحة، مشيراً إلى أن إدارة الموقع قامت بحذفها وإعادة الأمور لما كانت عليه قبل عملية الاختراق .من جهة أخرى، قامت صحيفة ماركا الإسبانية بنشر صورة لمورديتش مؤكدة وجوده في مدريد، ثم عادت واعتذرت معللة بتعرضها لخدعة وأن الصورة التقطت في العاصمة الكرواتية زغرب .ولعل ما كشف خطأ الصورة في ماركا هو اللوحة المعدنية للسيارة التي بجوار قدم مودريتش في الصورة، حيث إن هذه اللوحات هي المعتمدة من إدارة المرور في كرواتيا ولا يوجد مثلها في العاصمة الإسبانية مدريد ويرجع تاريخ الصورة لعامين ماضيين .مورينيو يشجع ليفربول من أجل بريندانأعلن البرتغالى جوزيه مورينيو المدير الفنى لريال مدريد الإسباني عن دعمه وتشجيعه هذا الموسم لليفربول الإنجليزى وذلك لتواجد بريندان رودغرز على رأس الإدارة الفنية للفريق .وعمل رودغرز مدرباً للفريق الرديف لنادي تشلسي حين كان مورينيو مديراً فنياً للفريق الأول حتى رحيله في عام 2007 .ولايزال المدرب البرتغالي يحتفظ بعلاقته القوية بتلميذه السابق، ويتمنى له النجاح هذا الموسم مع الريدز .وقال مورينيو لبي بي سي راديو 5: كان بريندان شاباً حينما بدأ العمل في تشيلسي، فهو لديه الكثير من الطاقة، الكثير من الحماسة وأفكار جيدة جداً .وأضاف: لقد استمتعت بالعمل مع بريندان ومازلنا على اتصال، لا أقول كل يوم أول كل أسبوع ولكننا على اتصال دائم .واختتم: أريد له النجاح، والاستمرار في تحقيق أشياء جيدة، أنا سعيد جداً له ولستيف كلارك (مدرب ويست بروميتش) فيما يحققانه .مايكون قد ينضم إلى ريال مدريد بقانون بوسمانكشفت صحيفة الاس الإسبانية أسراراً جديدة بشأن مستقبل الظهير الأيمن الدولي البرازيلي السابق مايكون لاعب إنتر ميلان الحالي الذي يرغب ريال مدريد الإسباني إضافة إلى تشلسي اللندني في ضمه .وقالت الاس إن مايكون عرض نفسه بالفعل على الجهاز الفني لريال مدريد بقيادة البرتغالي جوزيه مورينيو الذي أبدى رغبته سابقاً في التعاقد مع اللاعب .وأضافت الاس عن تفكير مايكون في فسخ تعاقده وفقاً لقانون بوسمان الذي يمنح الحق لأي لاعب فوق السابعة والعشرين في فسخ تعاقده مع ناديه في حال قضى معهم 5 سنوات أو ما يزيد على ذلك، وهو ما ينطبق تماماً على مايكون الذي سيكون حراً في حال دفع ما قيمته مليوني دولار ويمكنه بعدها اللعب في ريال مدريد .واعتبرت الاس أن الموقف الحالي يصب في مصلحة ريال مدريد الذي بات عليه سرعة التحرك وضم اللاعب، لاسيما مع اقتراب فترة الانتقالات على الانتهاء.
أنعش بوردو آماله في احراز اللقب بفوزه الثمين على مضيفه مرسيليا 2-1 على استاد فيلودروم وامام 57 الف متفرج في ختام المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم.واستغل بوردو الهدية التي اسداها له نيس باسقاطه ليون المتصدر وحامل اللقب في الاعوام الستة الاخيرة في فخ التعادل السلبي، فبات الفارق بين الاخير وبوردو نقطتين قبل مرحلتين من نهاية الدوري.وكان مرسيليا في طريقه الى تحقيق فوز في المتناول واستعادة المركز الثالث من نانسي عندما تقدم بهدف مهاجمه الدولي السنغالي مامادو نيانغ في الدقيقة ،45 بيد ان بوردو كان له رأي اخر ونجح في ادراك التعادل عبر البرازيلي ويندل في الدقيقة80 قبل ان يسجل بيار دوكاس هدف الفوز في الدقيقة الاخيرة.ورفع بوردو رصيده الى 71 نقطة مقابل 73 لبوردو، فيما تراجع مرسيليا الى المركز الرابع بعدما تجمد رصيده عند 58 نقطة.وفي المباراتين المتبقيتين، يستضيف ليون نانسي ويحل ضيفا على اوكسير، فيما يستضيف بوردو سوشو ويحل ضيفا على لنس.وفي مباراة ثانية، تعادل سانت اتيان مع ليل صفر-صفر.- ترتيب فرق الصدارة:1- ليون 73 نقطة من 36 مباراة، 2- بوردو 71 من 36 مباراة، 3- نانسي 60 من 36 مباراة، 4- مرسيليا 58 من 36 مباراة، 5- سانت اتيان 53 من 35 مباراة.
متابعة: ضمياء فالحتحدث الإسباني دييغو لوبيز حارس ميلان الإيطالي حالياً وريال مدريد سابقاً عن كواليس رحيله في الصيف عن البرنابيو وقال: "لم يكن الوضع في ريال مدريد سهلاً علي مع بقاء كاسياس مفضلاً لكن عندما تعاقد النادي مع كيلور نافاس عرفت أن نهاية مسيرتي مع الريال وشيكة" . وتابع الحارس الذي سيواجه فريقه السابق لأول مرة بعد انتقاله عندما يلتقي الميلان وريال مدريد وديا في دبي في ال 30 من الشهر الجاري: "تحدثت لأنشيلوتي ولمدرب الحراس ويليام فيشي، ساعداني في اتخاذ قرار الرحيل وأشادا بميلان وبتاريخه" .وأكد لوبيز سعادته في العيش بميلان الذي تعاقد معه حتى 30 يونيو 2018 وقال: "فرصة اللعب في ميلان كانت ذهبية بالنسبة إلي وتوجب علي استغلالها وقال لي فيشي إن ميلان رغب بشرائي في 2005 بعدما شاهد كشافته الكثير من التسجيلات عن أدائي . أنا سعيد بتجربة العيش في ميلان وهو ناد منظم ومناخه مناسب لي وعلاقتي طيبة مع أبياتي وأغازي اللذين ساعداني على التأقلم سريعاً" .وعما لا يعجبه في ال "سيري أي" قال لوبيز: "تراجع إقبال الجمهور على المباريات على خلاف ما هو موجود في إسبانيا وإنجلترا وألمانيا وعدا ذلك كل شيء جميل في إيطاليا" .من جهة أخرى، أكد إدواردو هيرنانديز وكيل أعمال المهاجم المكسيكي خافيير هيرنانديز (26 عاماً) الملقب ب "تشيشاريتو" أن اللاعب لن يقطع عقد إعارته في ريال مدريد في موسم التنقلات الشتوية رغم عدم إشراك المدرب أنشيلوتي له كثيراً بسبب تألق الفرنسي بنزيمة هذا الموسم . وقال وكيل اللاعب: "تبالغ وسائل الإعلام أحياناً في توقعاتها وفرضياتها لكنني أؤكد لكم أن هيرنانديز لن يترك الريال في يناير/ كانون الثاني فهو متحمس للعب دقائق أكثر ويدرك جيداً أن المثابرة ستفتح له فرصا جديدة والمستقبل أمامه" .وتابع وكيل أعمال المهاجم الذي سجل 4 أهداف في 13 مشاركة مع الفريق الملكي وقال: "ريال مدريد فيه كثير من اللاعبين المتألقين والفوز بمكان بالتشكيلة ليس بالأمر الهين لكن خافيير مثابر كما لو أنه يومه الأول في النادي وهذا ما يميزه" .وعما إذا كان الريال راغب بجعل عقد الإعارة دائماً قال وكيل اللاعب: "لم يعرض الريال بعد عقداً دائماً وإذا كان ينوي شراءه فلن يقدم عرضاً حتى نهاية الموسم وعلى أية حال علينا استشارة مجلس إدارة اليونايتد لمعرفة ما يحمله له المستقبل" .وفي سياق متصل، كشف النجم الفرنسي زين الدين زيدان عن أسعد يوم في حياته وهو اليوم الذي تقدم به رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز بعرض له للعب في النادي وقال زيزو: "كنت لاعباً في اليوفنتوس حينها، التقيت مع فلورنتينو على العشاء وكتب لي على منديل الطاولة باللغة الفرنسية "هل ترغب في اللحاق بريال مدريد؟" فأجبته "نعم" كان ذلك أسعد يوم في حياتي" .وعن أسرار الكرة قال زيدان: "الجانب الفني هو الذي يجعل كل لاعب مختلفا عن الآخر، كلما ارتفع الجانب الفني في اللاعب ارتفع مستواه ليصل إلى الأعلى، يمكن للاعب أن يطور مهاراته لكن هناك أشياء لا يمكن تعلمها فهي تكتسب في سن مبكرة جداً" .وعن بدايته قال النجم الفرنسي: "كان العام الأول لتركي المنزل بسن ال 14 صعباً جداً، كنت اسهر الليل أفكر بأسرتي كما توجب علي تعلم الطبخ والغسيل وهذا صعب لولد في ال 14 فقط" . وعن سير أبنائه على خطاه قال: "سعيد جداً لأنهم قرروا السير على خطاي فالكرة بالنسبة للأولاد فرصة للابتعاد عن المشاكل" .وعن اهتمامه بأناقته قال زيدان: "أحب الاهتمام كثيراً بما أرتدي وأحب الملابس الأنيقة جداً لكنني لا أحب الأقراط ولا يمكن أن أرتدي قلادة أو خاتماً غير خاتم الزواج . لست مهووساً بالأناقة لكنني أحب الظهور بشكل لائق أمام الآخرين، فوجئت عندما لعبت لليوفي باهتمام اللاعبين الشديد بأناقتهم وبعضهم كان يأتي للتمرينات ببدلة رسمية وهذا يعكس هوس الإيطاليين بالأناقة" .
أكد خافيير تيباس رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم على عدم تغيير موعد ذهاب وإياب كأس السوبر في ال 5 وال 12 من أغسطس/ آب المقبل، لأن برشلونة يخوض مباراة ودية أمام أي سي ميلان في سان فرانسيسكو في ال 4 من أغسطس. وقال تيباس: «الليجا ليس» كلينكس«يمكن رميه متى ما ينتهي المرء من حاجته إليه ونحن لن نغير مواعيد مسابقتنا، أفضل دوري في العالم. الحل في تغيير برشلونة لوديته وليس تغيير بطولتنا». وأكد تيباس رغبته في بقاء رونالدو في الليجا وقال: «رونالدو وميسي عنوان الليجا ونيمار لم يصل لمستواهما بعد».
يواجه مانشستر يونايتد المتصدر بفارق الاهداف مهمة سهلة عندما يحل ضيفا على وست بروميتش البيون صاحب المركز الاخير في المرحلة الثالثة والعشرين التي تقام اليوم وغدا الاربعاء.والفوارق شاسعة بين الفريقين لكن القاسم المشترك بينهما هو كثرة الاصابات التي لحقت بهما في الاونة الاخيرة لان مانشستر يونايتد سيفتقد جهود نحو ثمانية لاعبين ابرزهم مهاجمه واين روني ومدافعه ريو فرديناند وزميله الفرنسي باتريس ايفرا والكوري الجنوبي بارك جي سونغ، في حين يغيب عن وست بروميتش جوناثان غرينينغ وعبدالله ميتي وراين دونك.ونجح وست بروميتش في الفوز في مبارياته الثلاث الاخيرة على ارضه لكن مواجهة مانشستر يونايتد ستكون مختلفة.يأمل فريق الشياطين الحمر الذي لم تتلق شباك حارسه العملاق الهولندي ادوين فان در سار اي هدف في مبارياته العشر الاخيرة في الدوري في حصد النقاط الثلاث والضغط على ليفربول الذي يواجه مباراة صعبة نسبيا خارج ارضه مع ويغان.ويعود اخر هدف سجل في مرمى مانشستر يونايتد في الدوري المحلي الى 8 تشرين الثاني /نوفمبر وكان بتوقيع لاعب وسط ارسنال الفرنسي سمير نصري. ويقول مدرب مانشستر يونايتد السير اليكس فيرغوسون عن الاصابات الكثيرة في صفوفه: لا مشكلة لدي في خطي الهجوم والوسط، لكن المشكلة تكمن في غياب لاعبي الظهيرين الايمن والايسر باصابة ايفرا والاخوين رافايل وفابيو دا سيلفا بالاضافة الى وس براون.وكان فيرغوسون اضطر الى اشراك ثلاثة لاعبين للمرة الاولى هذا الموسم ضد توتنهام في مسابقة الكأس وهم الصربي زوران توسيتش والبرازيلي فابيو دا سيلفا وداني ايكلستر.ويحل ليفربول ضيفا على ويغان على ملعب جاي جاي بي في مباراة لا تخلو من صعوبة لرجال المدرب الاسباني رافايل بينيتيز.وعانى ليفربول في الاونة الاخيرة من تراجع مستواه بدليل تعادله في مبارياته الثلاث الاخيرة، اثنتان منها مع جاره في المدينة الواحدة ايفرتون الذي انتزع منه التعادل مرتين وبنتيجة واحدة 1-،1 كما تعادل الفريق الاحمر مع ستوك سيتي سلبا، ما جعله يتنازل عن الصدارة لمصلحة غريمه التقليدي مانشستر يونايتد الذي يملك ايضا مباراة مؤجلة.وإذا كان ويغان خسر جهود مهاجمه الدولي اميل هيسكي لمصلحة استون فيلا، فإنه في المقابل تعاقد مع المهاجم المصري احمد حسام ميدو على سبيل الاعارة من ميدلزبره ليشكل ثنائيا فرعونيا مع مواطنه عمرو زكي.ولن يجد تشلسي صعوبة في تخطي عقبة ميدلزبره الجريح قبل موقعته المرتقبة مع ليفربول الاحد المقبل في لقاء قمة.ويستضيف ايفرتون على ملعبه غوديسون بارك ارسنال. وعلى الرغم من غياب مهاجميه الاساسيين الفرنسي لويس ساها والنيجيري ايغبيني ياكوبو فإن ايفرتون لم يخسر في مبارياته السبع الاخيرة حيث حقق الفوز في خمس منها وتعادل في اثنتين. في المقابل لم يقدم ارسنال في الآونة الاخيرة العروض الهجومية الرائعة التي تميز بها الفريق مطلع الموسم الحالي.وفي المباريات الاخرى، يلعب بورتسموث مع استون فيلا، وسندرلاند مع فولهام، وتوتنهام مع ستوك سيتي، وبلاكبيرن مع بولتون، ومانشستر سيتي مع نيوكاسل، ووست هام مع هال سيتي.
ذكرت تقارير صحافية أن ناديي مانشستر يونايتد وبرشلونة يتنافسان على خدمات مدافع فالنسيا عادل رامي (26 عاماً) والمقدر سعره ب20 مليون جنيه وأن كشافة فيرغسون قد حضروا مباراة فوز فالنسيا على ستوك سيتي (1- صفر) ضمن يوروبا ليغ يوم الخميس الماضي . وكان النجم الفرنسي قد التحق بالليغا الإسبانية في يناير /كانون الثاني الماضي قبل أن يعار إلى ناديه السابق ليل .دفاع برشلونة في المقابل يعاني خصوصاً بعد تدهور علاقة مدربه غوارديولا بمدافعه بيكيه ورجحت التقارير أن يفضل رامي اللحاق ببرشلونة فيما تكون وجهة بيكيه إلى ناديه سابقاً مانشستر يونايتد .من جهة أخرى دافع مانشستر يونايتد عن قرار رفضه مخططاً لبناء فندق وأجنحة ترفيهية كان قد تقدم به مدافع اليونايتد المخضرم غاري نيفيل . وكان نيفيل قد اقترح نهاية الموسم الماضي بناء حانة لمشجعي الفريق ولقي العرض ترحيباً من إدارة النادي وتم تخطيط المشروع ليفتتح في موسم 2013-2014 لكن الإدارة تراجعت عن موقفها لدعم الفكرة قلباً وقالباً وقالت إن بناء فندق بعشرة طوابق والمتضمن 139 غرفة نوم، إضافة إلى المرافق الترفيهية سيكون كبيراً جداً ومبالغاً فيه . وقال متحدث باسم النادي: كان النادي يطور رؤيته لهذه المنطقة في الأشهر القليلة المنصرمة بعد إنجاز مخطط شوارع للمارة بشكل ناجح والذي نفذ في يوليو/تموز لكننا في المقابل لا نرغب ببناء كبير بحجم هذا الفندق ملاصقاً للملعب . على صعيد آخر، حث زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم نادي أي سي ميلان روبن فان بيرسي نجم أرسنال على ترك فريقه ليكون بطلاً في ناد آخر . وقال إبرا في حديث للصحافة متحدثاً عن الهولندي بعد خسارة فريقه أمام ميلان في دوري أبطال أوروبا: عندما لا تفوز بشيء على مدى سنوات تكون النتيجة أن ترغب بالرحيل . لا أعرف روبن فان بيرسي شخصياً لكنني أتذكره من هولندا وكان موهبة كبيرة لكنه الآن نجم مكتمل . لا أدري بما يفكر لكنني أعرف ما سأفعله لو كنت مكانه . تنقلت كثيراً في مسيرتي المهنية وأعتبر كل انتقالة مغامرة وتحدياً جديداً وفزت بثمانية ألقاب في ثماني سنوات مع أندية مختلفة وبلدان مختلفة . في المقابل، تكون الكرة أسهل إذا بقي اللاعب في ناديه فهو يكون مستقراً لكن الاختبار الحقيقي هو في الانتقال لناد آخر وعندما تنجح بعد انتقالك فهذا يعني أنك فعلاً بطل وحينها تحظى بمزيد من الاحترام . يذكر أن مانشستر سيتي وبرشلونة يراقبان اللاعب عن كثب خصوصاً مع تبقي عام واحد على عقده مع أرسنال .
وصف نجم فريق «أول بلاكس» النيوزيلندي للرجبي سوني بيل ويليامز العائد للعب بعد 7 أشهر الإصابة في كاحله بأنها «بركة من الله»، وأضاف اللاعب المسلم الذي سيواجه فريق «لايونز» يوم السبت المقبل بعدما هزم فريق «مانو سامواه» على ملعب إيدين بارك في أوكلاند: «مواجهة لايونز ستكون مميزة لي على الصعيد الرياضي والشخصي لكن في النهاية الرجبي مجرد لعبة، البقاء مع زوجتي ألانا وابنتي إيمان وعائشة فترة 7 أشهر كانت أكبر بركة حصلت عليها في مسيرتي، فالعائلة أهم دوماً من 80 دقيقة هي وقت المباراة، وجعلتني تلك الفترة أفضل على الصعيد الشخصي والرياضي». مشهد لاعبي «أول بلاكس» وهم يؤدون رقصة «الهاكا» قبل انطلاق الصافرة يرعب الخصوم بما يكفي، لكن ما حصل في روتورا كان أكبر، إذ قام 7 آلاف شخص من رجال ونساء وأطفال بأداء الرقصة محطمين الرقم القياسي لأكبر «هاكا» في التاريخ.
فاز يوفنتوس بلقب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم للمرة الرابعة توالياً والأولى تحت قيادة المدرب ماسيميليانو إليغري قبل أربع جولات من النهاية بعد تغلبه بهدف من دون رد على سمبدوريا. وسجل ارتورو فيدال هدف المباراة الوحيد بضربة رأس من عرضية شتيفان ليختشتاينر في الدقيقة 32. وهو اللقب رقم 31 ليوفنتوس في الدوري ليعزز هيمنته محلياً. وأكمل هذا الانتصار موسماً آخر هيمن فيه يوفنتوس على مجريات الأمور في إيطاليا بعدما تصدر الترتيب منذ الجولة الرابعة باستثناء أحد الاسابيع عندما تراجع إلى المركز الثاني، وخسر ثلاث مرات فقط في 34 مباراة خاضها. وفاز اليغري سابقاً بلقب الدوري الإيطالي مع ميلانو في 2011، لكن الأخير استغنى عن خدماته في منتصف الموسم الماضي. وتعاقد معه يوفنتوس في يوليو/ تموز ليحل مكان انطونيو كونتي الذي فاز بالألقاب الثلاثة السابقة، لكن نبأ تعيينه قوبل باحتجاجات من أنصار النادي، لكنه سرعان ما كسب ثقتهم. وقال المدافع ليوناردو بونوتشي: «بدأنا الموسم في أجواء عاصفة مع وجود مدرب جديد، لكن اللاعبين قدموا عروضاً رائعة وكان المدرب ذكياً بما يكفي لفهم طبيعة تفكير وعمل يوفنتوس». ولعب يوفنتوس بطريقته النفعية المعتادة، حيث كان يحتاج إلى التعادل فقط لانتزاع اللقب وأراح صانع اللعب اندريا بيرلو وعمد إلى تهدئة المباراة في الشوط الثاني. وبالتأكيد فان يوفنتوس يدين بلقبه 31 إلى عدة لاعبين كان من بينهم كارلوس تيفيز الذي وصل إلى يوفنتوس تسبقه سمعته كلاعب مشاغب سقط من حسابات مدربيه في مانشستر سيتي والمنتخب الأرجنتيني. لكن بعد عامين مع بطل إيطاليا تغيرت الصورة عن تيفيز ليعود كما كان في بداية مسيرته مهاجماً من طراز رفيع يملك السرعة والذكاء والقدرة على تسجيل الأهداف من أنصاف الفرص ليصبح كابوساً للمدافعين. ونجح يوفنتوس في ترويض تيفيز الذي طرد يوماً ما أثناء لعبه في صفوف بوكا جونيورز في بلده الارجنتين بعدما احتفل بهدف سجله في مرمى ريفر بليت بطريقة استفزت جماهير الغريم اللدود. والآن يهدي اللاعب الاهداف التي يسجلها إلى ابنته في كل مرة يهز فيها الشباك. وسجل تيفيز البالغ من العمر 31 عاماً، 21 هدفاً في أول مواسمه ليفوز يوفنتوس باللقب متفوقاً بفارق 17 نقطة على أقرب مطارديه. ولعب دوراً محورياً في فوز يوفنتوس باللقب مرة أخرى هذا العام. ويتساوى تيفيز في صدارة هدافي الدوري الإيطالي برصيد 18 هدفاً، وسبق له الفوز بلقب الدوري في الأرجنتين مع بوكا وفي البرازيل مع كورنثيانز وفي إنجلترا مع مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد، كما أنقذ وست هام يونايتد من الهبوط في الموسم الوحيد الذي قضاه مع النادي اللندني. وهو أيضاً واحد من لاعبين قلائل فازوا ببطولة دوري أبطال أوروبا ومثيلتها في أمريكا الجنوبية كأس ليبرتادوريس. وعندما انضم تيفيز إلى يوفنتوس كان يشعر بإجهاد شديد بعد أربعة مواسم مع سيتي حيث الواقعة الشهيرة عندما رفض الاحماء خلال مباراة في دوري أبطال أوروبا أمام بايرن ميونيخ. كما خرج وقتها من حسابات مدرب منتخب الأرجنتين اليخاندرو سابيا الذي لم يستدعه ولو لمرة واحدة خلال ثلاث سنوات قضاها على رأس الجهاز الفني وسط تقارير أنه كان يعتبر اللاعب من العوامل التي تشتت انتباه الفريق. لكنه أصبح من نجوم الهجوم في يوفنتوس وهو شيء لم يستمتع به في سيتي او المنتخب الأرجنتيني. وقال: «منحني زملائي في الفريق والمدرب الكثير من الثقة وأنا سعيد جداً بطريقة اللعب التي ينفذها المدرب». وتابع: «أبرمنا اتفاقاً وهو أنه عندما أحصل على الكرة أفعل بها ما يحلو لي لكن عندما ندافع يتعين علي الالتزام بالتعليمات».
رفضت محكمة التحكيم الدولية "كاس" طلب الأمير علي بن الحسن بتأجيل انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم المقرر عقدها في زيوريخ غداً الجمعة، والتي تحبس أنفاس العالم ويقال عنها إنها ستكون الأقوى في تاريخ «فيفا»، وكان الأمير علي قد طلب من محكمة التحكيم الرياضي «كاس» تأجيل الانتخابات بسبب خلاف على كيفية التصويت والإجراءات المتبعة. على خط آخر، تشهد الأردن حالة ترقب غير مسبوقة لانتخابات الاتحاد الدولي، حيث يرى الأردنيون أن الأمير علي هو الأحق بالفوز بمقعد رئاسة «الفيفا» بعدما كان أول من تجرأ على الوقوف في وجه بلاتر الإمبراطور السابق للاتحاد الدولي.أطلقت أمانة عمان الكبرى وبالتعاون مع وسائل الإعلام المحلية المختلفة حملة دعم وتأييد للأمير علي.وأكد نائب أمين عمان الدكتور يوسف الشواربة في حديث صحفي أن «دعم الأمير علي واجب وهو قدم مشروعا ورساله إنسانية مبنية على القيم والشفافية والنزاهة والأخلاق النبيلة وبعيدة كل البعد عن المكاسب أو المناصب الشخصية».على خط آخر ذكرت عدة وسائل إعلامية أن المغرب سيصوت للأمير علي بن الحسين خلال الانتخابات غداً، وذكرت مصادر أن هناك مفاجآت كثيرة ستحدث، وأن الأمير علي سيحصل على نسبة عالية من الأصوات بعكس مما يتم إشاعته إعلامياً.على خط آخر، شاءت الأقدار أن ينتقل السويسري من أصل إيطالي جاني إنفانتينو من لعب دور الرجل المساعد للفرنسي ميشال بلاتيني في رئاسة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم إلى مرشح القارة العجوز لرئاسة الفيفا، ويؤكد إنفانتينو نفسه أنه قادر على الفوز بكرسي القيادة وأنه يملك نحو 125 صوتاً من اتحادات العالم.وكان ينظر إلى بلاتيني على أنه أقوى المرشحين لخلافة السويسري الآخر جوزيف بلاتر في رئاسة الفيفا، بعد أن اضطر الأخير إلى وضع استقالته بتصرف الجمعية العمومية وذلك بعد أربعة أيام فقط على فوزه بولاية خامسة على التوالي، إثر الضغوط الهائلة عليه نتيجة فضائح الفساد التي ضربت الاتحاد الدولي. لكن بلاتيني أوقف مع بلاتر من قبل لجنة الأخلاق في فيفا لمدة ثماني سنوات نتيجة دفعة «مشبوهة» تلقاها الأول من الثاني عام 2011 عن عمل استشاري قام به الفرنسي لمصلحة الفيفا بين 1999 و2002 بعقد شفهي. ولجأ الاتحاد الأوروبي في اليوم الأخير لإقفال باب الترشيحات لرئاسة الفيفا في 26 أكتوبر/تشرين الأول الماضي، إلى ترشيح أمينه العام في خطوة احتياطية للإبقاء على مرشح أوروبي للرئاسة، إذ كان بلاتيني في حينها يواجه إيقافاً مؤقتاً لمدة 90 يوماً قبل أن تفرض لجنة الأخلاق عقوبة الإيقاف لثماني سنوات. وأكد الاتحاد الأوروبي لدى ترشيح إنفانتينو: «نعتقد أن جاني إنفانتينو يملك المؤهلات المطلوبة للتصدي للتحديات الكبيرة وقيادة الفيفا على طريق الإصلاح لاستعادة نزاهته ومصداقيته. هو يعلم أن لديه دعمنا الكامل في حملته ليكون رئيساً للفيفا». ويعتبر إنفانتينو من المرشحين البارزين لخلافة بلاتر إذ فضلاً عن دعم القارة الأوروبية، حصل حتى الآن على دعم أمريكا الجنوبية (10 أصوات)، ومنطقة وسط أمريكا (7 أصوات). وركز السويسري في برنامجه على الإصلاح كما سائر المرشحين بقوله لفرانس برس في تصريح سابق «الإصلاحات... ليست بحاجة إلى أن يتم الاتفاق عليها، بل إلى تطبيقها أيضاً». وتابع «وبالتالي فإنه من اليوم الأول، أي في 27 فبراير/شباط، عليك أن تبدأ بتطبيق الإصلاحات، ومن خلال القيام بذلك بشكل يومي في الاتحاد الأوروبي أعرف ماذا يعني ذلك.. الإدارة الجيدة، الشفافية المالية وهيكلية التغييرات التي يتم اقتراحها». وأوضح أيضاً «ستكون هناك إصلاحات وسيحصل تغيير في القيادة، ولكنه الوقت المناسب، لأنني أعتقد فعلاً أنه من المهم عندما تتحدث عن الفيفا أن تتكلم مجدداً عن كرة القدم، وليس فقط عن كل الأمور التي للأسف تصدرت العناوين في الفترة الأخيرة». كما أطلق وعوداً بمنح الاتحادات الوطنية الأعضاء مبالغ تصل إلى 5 ملايين يورو في فترة ولايته لأربع سنوات في حال انتخابه. وكشف المحامي السويسري عن رغبته بتعيين مزيج من النساء غير الأوروبيات في المنظمة الغارقة في الفساد، وأيضاً بتعيين أمين عام لفيفا من خارج القارة الأوروبية.وانحدر آخر 10 أمناء عامين في الاتحاد الدولي، من بينهم بلاتر، من غرب القارة الأوروبية، ويرى إنفانتينو أن شخصاً من خلفية مختلفة قد يمنح بداية واعدة في أروقة الاتحاد الدولي: «يتعلق الأمر بانفتاح فيفا، شفافيتها... يجب أن يتضمن فيفا مزيداً من النساء ومديرين تنفيذيين من مختلف أنحاء العالم وليس فقط من سويسرا وألمانيا وفرنسا». مراجعة 152 معاملة مصرفية قال متحدث باسم المدعي العام السويسري إن السلطات تراجع أكثر من 150 تقريراً عن أنشطة مالية مشتبه فيها ترتبط بقرار الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) بمنح روسيا وقطر حق تنظيم كأس العالم عامي 2018 و2022 على الترتيب.ويزيد هذا العدد عما أعلنه مكتب المدعي العام السويسري في ديسمبر/كانون الأول الماضي بشأن وجود مراجعة لنحو 133 تقريراً عن أنشطة مالية مشتبه فيها. وقال المتحدث باسم المدعي العام في بيان أرسل عبر البريد الإلكتروني «تم رفع 152 تقريراً عن تحويلات مالية مشتبه فيها إلى وحدة الاستخبارات المالية السويسرية في سياق الإجراءات الجنائية الحالية المتعلقة بكرة القدم». محام و5 لغات ولد إنفانتينو في 23 مارس/آذار 1970 في بريغ السويسرية، ويتولى منصب أمين عام الاتحاد الأوروبي منذ عام 2009، وهو بدأ العمل مع الاتحاد الأوروبي في 2000 في الشؤون القانونية.ودرس إنفانتينو القانون في سويسرا، ويتقن خمس لغات بطلاقة، هي الإيطالية والفرنسية والألمانية والإنجليزية والإسبانية.وقبل انضمامه إلى الاتحاد الأوروبي، كان أميناً عام للمركز الدولي للدراسات الرياضية، كما عمل مستشاراً لهيئات رياضية عدة في إيطاليا وإسبانيا وسويسرا.
أعلن الجهاز الطبي لمنتخب أوروجواي الأول لكرة القدم أن نجم هجومه لويس سواريز لاعب برشلونة سيغيب عن مباراتي الفريق القادمتين في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بداعي معاناته من إصابة في الركبة.وأوضح برشلونة بموقعه على الإنترنت أن اللاعب خضع لفحوص أظهرت إصابته بالركبة اليمنى وتستدعي الراحة نحو شهر، وأصيب سواريز في الشوط الثاني في إياب مباراة كأس السوبر الإسبانية في استاد سانتياجو برنابيووبهذا سيغيب عن مواجهات ريال بيتيس وألافيس وإسبانيول ، وربما أيضاً خيتافي.
احتدمت المعركة داخل وخارج الحلبة بين بطل العالم سائق مرسيدس البريطاني لويس هاميلتون ومنافسه في فيراري الألماني سيباستيان فيتل، بعد الحادث الذي حصل بينهما الأحد خلال جائزة أذربيجان الكبرى لسباقات الفورمولا واحد، إذ اعتبر الأول بأن خصمه «جلب العار لنفسه» وتحداه بإثبات رجولته. وكان سباق الأحد على حلبة باكو دراماتيكياً تخلله دخول سيارة الأمان ثلاث مرات، وإيقاف مؤقت في اللفة 22 لإزالة حطام على الحلبة جراء عدد من الاصطدامات، ومنافسة في الأمتار الأخيرة انتزع بنتيجتها سائق مرسيدس الفنلندي فالتيري بوتاس المركز الثاني من سائق وليامس الكندي لانس سترول الذي صعد إلى منصة التتويج للمرة الأولى في مسيرته.إلا أن المحطة الأبرز في السباق حصلت في اللفة 22، بعيد دخول سيارة الأمان للمرة الثالثة في وقت كان هاميلتون متصدراً وخلفه فيتل. ومع استعداد السيارة للمغادرة وعودة السباق إلى طبيعته، بدا أن البريطاني بطل العالم ثلاث مرات خفف من سرعته بشكل حاد عند أحد المنعطفات خلف سيارة الأمان، ما دفع فيتل إلى الاصطدام به والإضرار بالجناح الأمامي لسيارته.وبدا الألماني بطل العالم أربع مرات غاضباً مما حدث. فبعدما لوح بيديه لهاميلتون، تقدم إلى موازاته ولوح مجدداً، قبل أن يقوم بانعطافة حادة تجاهه بدت متعمدة، ليصدم بها الإطار الأمامي الأيسر لسيارة هاميلتون التي لم تتعرض لضرر ظاهر.وفرض منظمو السباق عقوبة توقف في الحظيرة لعشر ثوانٍ على فيتل بسبب «القيادة الخطرة» في أعقاب ذلك وأوقف السباق بموجب «العلم الأحمر» لبعض الوقت، وذلك للمرة الأولى منذ جائزة أستراليا الكبرى في آذار/‏مارس 2016. ولم يتمكن هاميلتون من الاستفادة من خروج فيتل لتأدية العقوبة؛ إذ إنه اضطر أيضاً إلى دخول حظيرة فريقه لتعديل إحدى أدوات السلامة المرتبطة بعنقه، ما أدى إلى تأخيره بشكل إضافي.ورأى مراقبو السباق لاحقاً أنه لا يوجد أي دليل بأن هاميلتون قام بالكبح المفاجئ، مستندين إلى المعطيات الصادرة عن سيارة البريطاني.وإلى جانب عقوبة التوقف في خط الحظائر لعشر ثوانٍ، أضيفت 3 نقاط جزائية إلى سجل السائق الألماني الذي دخل سباق باكو ومعه 6 نقاط جزائية.وتنص القوانين الرياضية للبطولة، أنه في حال حصول السائق على 12 نقطة جزائية خلال فترة 12 شهراً، يتم حظر مشاركته في جائزة كبرى.وتزول أول نقطتين عن سجل فيتل بعد ثلاثة أسابيع من الآن في جائزة بريطانيا الكبرى، ما يعني أنه عليه تجنب أي مجازفة غير محسوبة في جائزة النمسا الكبرى بعد أسبوعين لتفادي أي حظر مشاركة في المستقبل القريب.ولم يكن هاميلتون الذي أنهى السباق في المركز الخامس مباشرة خلف فيتل متصدر الترتيب العام بفارق 14 نقطة عن غريمه البريطاني، راضياً عن العقوبة التي فرضت على سائق فيراري ولا على سلوكه، قائلاً «أعتقد أن إفلاته إلى حد كبير من العقوبة بعد اصطدامه عمداً بسيارة أخرى عار، وأعتقد أنه جلب العار لنفسه».وواصل «إذا أراد أن يثبت رجولته، عليه أن يفعل ذلك خارج السيارة، وجهاً لوجه. تخيلوا كل الصبية الذين يشاهدون (السباق) اليوم... رؤية سلوك من هذا النوع من بطل عالم»، متطرقاً إلى مسألة اضطراره إلى دخول حظيرة فريقه لتعديل إحدى أدوات السلامة المرتبطة بعنقه بالقول «أعلم بأن شباني (طاقم الفريق) يشعرون بالإحباط لكن المهم أن نأخذ من عطلة نهاية الأسبوع الأداء الرائع الذي قدمناه».ومن المؤكد أن حدة المواجهة بين السائقين ستزداد في السباقات المقبلة على الحلبة وفي وسائل الإعلام والمؤتمرات الصحفية، رغم تأكيد فيتل بأن «الاحترام بين السائقين ما زال موجوداً في معركة البطولة. ليس لدي أي مشكلة معه، لكني أعتقد أن ما حصل من قبل هاميلتون كان خاطئاً».
من حسن حظ نادي ميلدزبره الذي أنهى موسمه الماضي في المركز ال 19 بالدوري الإنجليزي، ولم يفز سوى 5 مرات وسجل 27 هدفا أن يفوز بقلب بنيامين ابن النجم الأوروجوياني لويس سواريز. وشوهد الفتى الصغير الذي يتمرن في فريق «اسكولا» التابع لنادي برشلونة مع تياجو ابن ميسي وميلان ابن بيكيه في شريط فيديو وهو يلعب بالكرة ويتفنن بها بل وحتى ينفذ ركلة مقصية كوالده وينقذ مرماه من هدف بقميص ميدلزبره. ويبدو أن على ميدلزبره الاستفسار عن سبب ارتداء بنيامين قميص الفريق بدلا من قميص برشلونة وفي حال عثر على أنه مشجع حقيقي يجب عليه السعي لشرائه للمستقبل.
أعلن حارس إنتر ميلان، بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم، الدولي السابق فرانشيسكو تولدو (38 عاماً) أمس انتهاء مسيرته في الملاعب الخضراء.وقال تولدو في تصريح لقناة التلفزيون الخاصة بنادي إنتر ميلان الإجازة تمضي بشكل جيد. إنها طويلة هذا العام لأني سأتوقف عن اللعب نهائياً. هذه هي المرة الأولى التي اعلن فيها هذا الموقف رسمياً.
قال مانو سينز الصحفي الإسباني بصحيفة «أس» إن مواطنه بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي أعطى الضوء الأخضر لرحيل مهاجمه الأرجنتيني أجويرو صوب تشيلسي مقابل صفقة كبيرة وذلك ليكون خلفا لمهاجمه دييجو كوستا الذي أكد رحيله بشريط فيديو على حسابه بقميص «الأتلتي» ويقول لزميله فابريغاس فيه «عانق كوستا». ورغم وجود بدائل مثل الغابوني أوبميانغ مهاجم دورتموند والإيطالي بيلوتي إلا أن سينز يعتقد أن مدرب تشيلسي كونتي يريد في الواقع أجويرو الذي سجل 169 هدفا في 253 مباراة. ولن يجد كونتي عراقيل كثيرة في طريق الفوز بخدمات أجويرو فقد استغنى عنه جوارديولا في بضع مباريات الموسم الماضي ويبدو أن بيب اتخذ القرار بجعل البرازيلي جابرييل جيسوس مهاجمه رقم 1.
استبعد مهاجم أرسنال سابقا وروزنبرج النرويجي حاليا، نيكلاس بندتنر عن تشكيلة الدنمارك النهائية لمونديال روسيا، بسبب الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة مع روزنبرج في الدوري المحلي ضد بران (1-2)، وخرج قبل 20 دقيقة على نهايتها باكيا،وتشدد مدرب المنتخب أوغه هاريده بالسفر إلى روسيا بتشكيلة دون إصابات.
انتزع مانشستر يونايتد صدارة بطولة انجلترا لكرة القدم بفارق الاهداف عن تشلسي، بفوز الاول خارج ارضه على ستوك سيتي 2-صفر، وخسارة الثاني المفاجئة امام ويغان اتلتيك 1-3 في المرحلة السابعة أمس السبت.ورفع مانشستر يونايتد رصيده الى 18 نقطة بفارق الاهداف عن تشلسي مقابل 15 لليفربول الذي حقق فوزا ساحقا على هال سيتي 6-1.على ملعب بريتانيا ستاديوم، أكد مانشستر يونايتد ان سقوطه امام بيرنلي في مطلع الموسم لم يكن سوى مجرد غيمة عابرة بعد ان حقق فوزه الخامس على التوالي كان اخرها أمس على ستوك سيتي الصعب المراس على ارضه بهدفين نظيفين.وبعد ان فشل فريق الشياطين الحمر في فك طلاسم دفاع ستوك سيتي في الشوط الاول، اشرك مدربه السير اليكس فيرغوسون جناحه المخضرم الويلزي راين غيغز (35 عاما) في الدقيقة 55 عندما كانت النتيجة تشير الى التعادل السلبي، وبعد 6 دقائق من نزوله مرر كرة حاسمة باتجاه البلغاري ديميتار برباتوف تابعها الاخير بسهولة من امام المرمى داخل الشباك مفتتحا التسجيل (62).واحتسبت ركلة حرة مباشرة انبرى لها غيغز وارسلها الى داخل المنطقة تابعها الايرلندي جون اوشي برأسه في الشباك بعيدا عن متناول الحارس الدنماركي توماس سورنسن (77).وكان غيغز بطل مباراة فريقه الاسبوع الماضي ضد جاره مانشستر سيتي عندما كانت له اليد الطولى في تسجيل فريقه ثلاثة اهداف في المباراة التي انتهت بفوزه بشكل دراماتيكي 4-3.وعلى ملعب جاي جاي بي ستاديوم، الحق ويغان اتلتيك الخسارة الاولى بتشلسي هذا الموسم بعد 6 انتصارات.وتقدم اصحاب الارض بواسطة المدافع تايتوس برامبل الذي استثمر كرة برأسه مررها تشارلز نزوجبيا (16)، بيد ان مهاجم تشلسي الرائع العاجي ديدييه دروجبا ادرك التعادل في مطلع الشوط الثاني اثر خطأ من حارس ويغان كريس كيركلاند (48) ليرفع رصيده الى 100 هدف في صفوف فريقه اللندني.وتقدم ويغان مجددا عندما عرقل الحارس التشيكي العملاق بيتر تشيك المهاجم هوغو روداليغا داخل المنطقة فطرده الحكم واحتسب ركلة جزاء نفذها الاخير بنفسه داخل الشباك (53).ووجد تشلسي الذي اكمل المباراة بعشرة لاعبين صعوبة في العودة الى المباراة قبل ان تتلقى شباكه هدفا والمباراة تلفظ انفاسها الاخيرة بواسطة النمسوي بول تشارنر.وما يزيد من انجاز ويغان انه حقق اول فوز له على احد الفرق الاربعة الكبيرة في 43 لقاء جمعته معها في المواسم الاخيرة.وعلى ملعب انفيلد اكرم ليفربول وفادة ضيفه هال سيتي وامطر شباكه بستة اهداف مقابل هدف واحد في مباراة فرض فيها الاسباني فرناندو توريس نجما لها بتسجيله ثلاثة اهداف في الدقائق 12 و28 و،47 واضاف ستيفن جيرارد (61) والهولندي راين بابل (88 و90) الاهداف الاخرى، في حين سجل البرازيلي جيوفاني هدف هال الوحيد (15).واذا كان توريس سجل ثلاثية، فان زميله السابق الايرلندي روبي كين تفوق عليه بتسجيله رباعية في المباراة التي انتهت بفوز فريقه توتنهام على بيرنلي بخماسية نظيفة.وجاءت اهداف كين في الدقائق 18 من ركلة جزاء و74 و77 و،87 في حين اضاف جرماين جيناس الهدف الآخر (33).والفوز هو الاول لتوتنهام بعد هزيمتين متتاليتين أمام مانشستر يونايتد على ارضه 1-،3 وتشلسي صفر-3.وسقط بورتسموث للمرة السابعة على التوالي منذ بداية الموسم (رقم قياسي في الدوري الممتاز) بخسارته على ارضه امام ايفرتون بهدف للفرنسي لويس ساها (42).وخسر برمنغهام على ارضه امام بولتون بهدفين سجلهما كوهين (10) ولي (86)، مقابل هدف سجله كيفن فيليبس (84). وحقق بلاكبيرن فوزا ثمينا على ضيفه استون فيلا 2-،1 تقدم الخاسر بواسطة مهاجمه الدولي غابرييل اغبونلاهور بعد مرور ثلاث دقائق، لكن الزائيري كريستوفر سامبا ادرك التعادل لبلاكبيرن (24) قبل ان يمنحه داميان دان (89 من ركلة جزاء) الفوز.ترتيب فرق الصدارة: 1- مانشستر يونايتد (18 نقطة من 7 مباريات)، 1- تشلسي (18 من 7)، 3- ليفربول (15 من 7)، 4- توتنهام (15 من 7)، 5- مانشستر سيتي (12 من 5).
يعتقد التشيلي مانويل بليغريني مدرب مانشستر سيتي أن الحكم هو الشخص الوحيد في استاد الاتحاد الذي كان يرى أن رحيم سترلينغ لم يكن يستحق ركلة جزاء في المباراة التي تعادل فيها الفريق بدون أهداف على أرضه مع أيفرتون.وقال بليغريني «كل من في الاستاد كان يمكنهم رؤية أنها ركلة جزاء وكانت قريبة للغاية من الحكم وواضحة جداً».وأضاف «عرقل ستونز ساقي رحيم لكن لا يمكننا قول أي شيء في حالة عدم احتساب الحكم للمخالفة».ويرى روبرتو مارتينيز مدرب إيفرتون ما حدث بين ستونز وسترلينغ بشكل مختلف.وقال مارتينيز «انزلق جون ستونز لمنع الكرة ولم يلعب رحيم سترلينغ الكرة وانتظر. من وجهة نظري ليس من المؤكد إذا كانت هذه ركلة جزاء أم لا».وأضاف «أعتقد أنه يجب أن يسيطر الحكام على انفعالاتهم والحكم فعل ذلك تماما. من المستحيل أن يتأكد المرء بشكل قاطع وأنا سعيد لأنه فعل ذلك وأظهر نضجه».وهذه المرة الأولى التي يخفق فيها سيتي في التسجيل على ملعبه هذا الموسم بالدوري ليظل في المركز الثالث بفارق ثلاث نقاط عن الصدارة.وقال بليغريني: «ربما كانت الأمور متقاربة في الشوط الأول لكن لعبنا بشكل جيد في الشوط الثاني».
ستشهد مباراة تشلسي المتصدر ومانشستر سيتي غيابات بالجملة للاعبي الفريقين بسبب الاصابات، غداً السبت في قمة المرحلة السادسة من بطولة إنجلترا لكرة القدم .وتعرض لاعبا الوسط العاجي سالومون كالو ويوسي بنعيون للإصابة خلال مباراة نيوكاسل بالاضافة إلى المهاجم الفرنسي غايل كاكوتا .وقال المدرب الايطالي كارلو أنشيلوتي: يعاني كاكوتا مشكلة في ساقه اليسرى، وبنعيون في ربلة ساقه وكالو في فخذه . . . سيبتعدون عن المباريات القليلة المقبلة .وقال الايطالي روبرتو مانشيتي مدرب مانشستر سيتي إنه يعاني مشكلات كبيرة لإيجاد أربعة لاعبين في خط الدفاع، اذ يملك ثلاثة لاعبين فقط جاهزين لخوض المباراة هم الارجنتيني بابلو زاباليتا، والبلجيكي فنسان كومباني والعاجي كولو توريه، وقد يعود ميكا ريتشاردز في الوقت المناسب لشغل مركز الظهير، وفي حال عدم ابلاله من الاصابة، سيضطر مانشيني إلى ارجاع غاريث باري، جايمس ميلنر أو أدم جونسون إلى هذا المركز .وقال مانشيني: لدينا مشكلات كبيرة . . . آمل أن يستعيد ميكا ريتشادرز عافيته . اذا لم يعد لا أدري من سيلعب في مركز الظهير .ويعاني مانشيني غيابات الصربي ألكسندر كولاروف، الالماني جيروم بواتنغ وواين بريدج .
أجمعت الصحف الإنجليزية الصادرة أمس، أن البرتغالي جوزيه مورينيو سيكون المدرب المقبل لمانشستر يونايتد، بعد انتهاء الموسم الحالي، خلفاً للهولندي لويس فان غال. وبدأت الصحف بالتكهن حول هوية اللاعبين الذين يرغب مورينيو في ضمهم، ومن بينهم الفرنسي رافائيل فاران مدافع ريال مدريد الإسباني.
أشارت تقارير صحفية، أمس، إلى اقتراب مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم من ضم المهاجم الفرنسي سمير نصري من صفوف أرسنال، في الوقت الذي بات فيه الفريق على أعتاب ضم المدافع الفرنسي جايل كليشي .أثيرت تكهنات واسعة حول قرب رحيل نصري عن صفوف أرسنال، في ظل تزايد رغبات الأندية الأوروبية الكبرى في ضمه، ولم يوقع نصري عقدا مع مانشستر سيتي حتى هذه اللحظة، لكنه اقترب من الرحيل عن أرسنال الذي يربطه بعقد حتى نهاية الموسم المقبل، بحسب ما ذكرته شبكة سكاي سبورتس .كان مانشستر يونايتد يرغب بشدة في ضم نصري، لكن يبدو أن سيتي تفوق في عرضه المالي لضم اللاعب وبات أقرب لاستقطابه، وأشارت شبكة سكاي سبورتس أيضاً إلى أن سيتي اقترب بشكل كبير من ضم كليشي ظهير أيسر أرسنال مقابل 7 ملايين جنيه استرلينيني .
عرض يوفنتوس لخسارة غير متوقعة على أرضه أمام بولونيا صفر-2 في افتتاح المرحلة السابعة والعشرين في الدوري الإيطالي لكرة القدم .وانتهى الشوط الأول سلبياً رغم الفرص الكثيرة التي سنحت للاعبي يوفنتوس فدفعوا الثمن في الشوط الثاني هدفين نظيفين سجلهما القناص المخضرم ماركو دي فايو رافعا رصيده إلى 16 هدفا في المركز الثالث على لائحة ترتيب الهدافين ومعمقا جراح الفريق المضيف .وافتتح دي فايو التسجيل بعد مرور دقيقتين فقط من زمن الشوط الثاني بعدما أسقط ماسيمو موتاريللي كرة خلف الدفاع سيطر عليها الأول وتابعها بيمناه في شباك الحارس ماركو ستوراري (49) .وعزز دي فايو تقدم الضيوف بالهدف الثاني بطريقة مماثلة بعدما تلقى كرة من ريكاردو ميجونيني (66) .ووقف رصيد 41 نقطة في المركز السابع وتضاءلت آماله كثيراً بخوض غمار دوري أبطال أوروبا في الموسم المثبل، مقابل 35 نقطة لبولونيا الذي حسمت له 3 نقاط لعدم دفع رواتب لاعبيه والضرائب المترتبة عليها .
حضر رئيس نادي ريال مدريد فلورنتينو بيريز مأدبة طعام مع أقدم أعضاء النادي الملكي، وأكد خلالها أن الفريق لديه مسؤولية كبيرة تجاه الجماهير، وأن مدرب الفريق جوزيه مورينيو هو الأفضل في العالم .حضر المأدبة ألفريدو دي ستيفانو رئيس شرف ريال مدريد، وقضى المجتمعون بضع ساعات مع أقدم الأعضاء وعلى رأسهم خوسيه دييغو أول عضو في النادي .وأوضح رئيس الريال في تصريحات أثناء المأدبة أن ريال مدريد لديه أفضل مدرب في العالم، وأن الفريق سيسعى لتحقيق إنجازات جديدة، ليكون فريق القرن ال 21 .وكانت جماهير ريال مدريد قد حملت مدرب الفريق جوزيه مورينيو مسؤولية الأداء السيئ الذي قدمه النادي الملكي في آخر مبارياته، بحسب استطلاع للرأي أجرته صحيفة آس الإسبانية .
سيكون ستة أبطال سابقين في انتظار استئناف سعيهم للحصول على كأس الدوري الأوروبي يوروبا ليغ لكرة القدم عندما يخوضون اليوم الخميس ذهاب الدور ثمن النهائي، واثنان منهم يتواجهان وجها لوجه .فعلى ملعب لوجنيكي يتواجه سسكا موسكو الروسي مع ضيفه بورتو البرتغالي في مواجهة تجمع بين بطل 2005 وبطل 2003 .ولم يذق صاحب الأرض طعم الهزيمة في المسابقة هذا الموسم لكن سيكون عليه أن يقدم كل ما لديه من أجل تحقيق نتيجة أفضل من تلك التي قدمها في مواجهاته الأربع السابقة مع متصدر الدوري البرتغالي لأنه فشل في تحقيق أي فوز أو تسجيل أي هدف خلال مبارياته الأربع السابقة معه في مسابقة دوري أبطال أوروبا آخرها يعود إلى تشرين الثاني/نوفمبر 2006 (صفر-2) .سيكون على الفريق الروسي أن يفرض رقابة لصيقة على المهاجم الكولومبي راداميل فالكاو الملقب بالنمر لأن الأخير سجل 7 أهداف في المسابقة حتى الآن ليتصدر ترتيب أفضل الهدافين، وهو فرض نفسه من ابرز لاعبي الدوري البرتغالي منذ انضمامه إلى بورتو عام 2009 من ريفر بلايت الارجنتيني، اذ سجل 36 هدفا في 44 مباراة .وقال المهاجم البالغ من العمر 25 عاماً والذي وجد طريقه إلى الشباك في 101 مناسبة خلال 179 مباراة، أريد أن أصنع التاريخ مع بورتو، أن أفوز بالدوري كما فزت به مع ريفر بلايت في الارجنتين .لم ينجح فالكاو في تحقيق هذا الهدف خلال موسمه الأول مع بورتو لان بنفيكا توج باللقب لكنه في طريقه هذا الموسم لتحقيق مبتغاه كون فريقه يتقدم بفارق 11 نقطة عن غريمه بنفيكا وهو لم يذق طعم الهزيمة هذا الموسم . ولعب فالكاو دوراً أساسياً في تألق فريق المدرب اندري فياس-بواس بتسجيله 11 هدفاً في الدوري حتى الآن، وهو يأمل أن ينجح فريقه في تخطي عقبة سسكا موسكو بعد أن تخلص من اشبيلية الإسباني في الدور السابق (2-1 ذهاباً في أشبيلية وصفر-1 إياباً في بورتو) .وعلق فالكاو الذي إطلق والده راداميل غارسيا عليه هذا الاسم تيمنا بلاعب الوسط البرازيلي الشهير روبرتو فالكاو، على وضع فريقه في المسابقة قائلا كانت مواجهتنا مع اشبيلية صعبة للغاية وشعرنا بارتياح كبير بعد تخطيها لكن علينا ان نكون في أفضل حالاتنا مجددا إذا أردنا تجاوز سسكا موسكو .وبدوره، سيكون ليفربول الإنجليزي الذي توج بلقب كأس الاتحاد الأوروبي ثلاث مرات والمنتشي من فوزه على غريمه مانشستر يونايتد (3-1) في الدوري المحلي، اختبارا صعبا أمام مضيفه براغا البرتغالي، ويأمل فريق المدرب الاسكتلندي كيني دالغليش أن يحافظ على سجله الخالي من الهزائم في المسابقة هذا الموسم من أجل ان يعود إلى ملعبه انفيلد بأفضلية كافية لحسم تأهله وانقاذ موسمه المخيب جدا بعدما فقد الأمل في المنافسة على أي لقب محلي .وستكون مهمة الحمر صعبة أمام مضيفيهم الذين حققوا خمسة انتصارات في ست مباريات أوروبية خاضوها على أرضهم هذا الموسم، بينها اثنان على فريقين بريطانيين هما سلتيك الاسكتلندي وأرسنال اللندني وذلك في الدور الأول من مسابقة دوري أبطال أوروبا .أما بالنسبة للفريق الإنجليزي الآخر مانشستر سيتي فهو سيزور أوكرانيا للمرة الاولى من أجل مواجهة دينامو كييف الذي دك شباك بشكتاش التركي بثمانية أهداف خلال الدور السابق . وستكون المواجهة الأبرز في ثمن النهائي بين باير ليفركوزن ثاني الدوريالألماني وبطل كأس الاتحاد الأوروبي عام 1988 وضيفه فياريال رابع الدوري الإسباني الذي كان أطاح بنابولي الإيطالي في الدور السابق .ويأمل فريق المدرب يوب هاينكيس أن يحافظ على سجله الخالي من الهزائم في المسابقة هذا الموسم والاستفادة من عاملي الأرض والجمهور لكي يخرج فائزاً قبل السفر إلى ملعب ال مادريغال، لكن مهمته لن تكون سهلة في مواجهة الغواصة الصفراء في مباراة مثيرة وقوية بحسب مهاجم الأخير الإيطالي جوسيبي روسي . ولن تكون مواجهة ليفركوزن-فياريال المباراة المثيرة الوحيدة في هذا الدور، اذ يسعى تونتي انشكيده بطل الدوري الهولندي إلى مواصلة عروضه الجيدة التي بدأها في دوري أبطال أوروبا وأكملها في هذه المسابقة عندما أطاح بروبن كازان الروسي، وذلك عندما يواجه فريقا روسيا آخر هو زينيت سان بطرسبرغ بطل كأس الاتحاد الأوروبي لعام 2008 والفريق الوحيد الذي فاز بجميع مبارياته الست في دور المجموعات .ولن تكون مباراة تونتي وزينيت المواجهة الهولندية -الروسية الوحيد في هذا الدور اذ يلتقي آياكس امستردام بطل 1992 مع سبارتاك موسكو ويأمل مدربه فرانك دي بوير ومساعده داني بليند أن يحققا نتيجة أفضل من تلك التي سجلاها كلاعبين مع آياكس في مواجهة سبارتاك لانهما خسرا المباراتين اللتين خاضاها أمام الفريق الروسي في ربع نهائي موسم 1997-1998 .أما بالنسبة لممثل هولندا الآخر آيندهوفن فهو يبحث عن تحقيق فوزه الأول ضد فريق اسكتلندي عندما يستضيف رينجرز الذي فاز في ثلاث من أصل المباريات الأربع التي جمعته سابقا بالفريق الهولندي لكن المهمة هذه المرة لن تكون سهلة خصوصاً أن الأخير يدخل إلى اللقاء وهو لم يذق طعم الهزيمة في المسابقة في تسع مباريات على التوالي . والأمر ذاته ينطبق على باريس سان جرمان الفرنسي الذي تخطى عقبة باتي بوريسوف البيلاروسي في الدور السابق بفارق الأهداف المسجلة خارج قواعده، لكنه سيواجه خصماً أقوى بكثير في ثمن النهائي متمثلا ببنفيكا البرتغالي الذي يستضيف لقاء الذهاب بمعنويات مرتفعة جداً بعدما حقق رقماً قياسياً من حيث عدد الانتصارات المتتالية في الدوري المحلي (12) بفوزه على براغا 2-1 الأحد الماضي .وتقام مباريات الإياب الخميس المقبل .
أكد مدرب المنتخب العراقي لكرة القدم راضي شنيشل بقاءه في مهمته مع منتخب بلاده، مواصلاً برنامج عمله والذي يتضمنه عقده مع الاتحاد العراقي، الذي يمتد لفترة ثلاث سنوات.يأتي موقف شنيشل رداً على الأصوات التي خرجت بعد خسارة العراق أمام الإمارات صفر- 2.وقال شنيشل لفرانس برس «سأواصل عملي مع المنتخب العراقي وأستمر في مهمتي التي تمتد لثلاث سنوات بموجب العقد مع الاتحاد المحلي، ويتضمن برنامج عمل يهدف إلى بناء وتطوير المنتخب في الفترة المقبلة».
الشارقة: ضمياء فالح حصد البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني جائزة «أفضل لاعب» من الجمهور الصيني لعام 2017 بعد فوزه بلقب أفضل لاعب في العالم لعام 2016، وجاءت الجائزة بعد أيام من تقارير ألمحت لانتقال رونالدو للعب في الصين صيف 2018. ونشر رونالدو صورته مع الجائزة على حسابه في«تويتر» ليعزز التكهنات حول مستقبله، ويلعب رونالدو دوراً مهماً في غرفة ملابس فريق الريال وفق تقرير صحفي إسباني ويرى الرئيس بيريز أن أفضل أيام رونالدو قد ولّت وأن الوقت حان لبيعه مقابل مبلغ خيالي.مينديز وكيل أعمال رونالدو أكد أن اللاعب ملتزم بالبقاء في الفريق وأضاف: «الريال تلقى عرضاً بخصوص رونالدو ب 300 مليون يورو وأجر أكثر من مليون يورو سنوياً من الدوري الصيني». وفي سياق متصل، كشفت تقارير إسبانية عن تراجع سعر الكولومبي خاميس رودريغيز بنسبة 37.5 بالمئة في 12 شهراً وفق «ترانسفيرماركت»، وكان سعر صانع ألعاب الريال 80 مليون يورو قبل عام واحد لكن تراجع مشاركته بعهد زيدان لعب دوراً كبيراً في تراجع قيمته السوقية، وتراجعت قيمة رونالدو أيضاً بنسبة 16.7 بالمئة رغم فوزه بالألقاب الفردية ليكون سعره 100 مليون يورو بدلا من 110 قبل عام وهو بهذا السعر موازٍ لنيمار مهاجم برشلونة فيما بقي ميسي الأعلى في السوق وفق الدراسة ب 120 مليون يورو.
شدد ابردين الخناق على سلتيك المتصدر وحامل اللقب وقلص الفارق بينهما إلى نقطتين بفوزه على مضيفه اينفرنيس 1-صفر أمس في ختام المرحلة الثامنة عشرة من الدوري الاسكتلندي لكرة القدم .وسجل الإنجليزي بيتر باوليت هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 12 .
يحرص ريال مدريد على أن يستهل حملة الدفاع عن لقبه في بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم من خلال تحقيق فوز ثمين عندما يلتقي فريق فالنسيا اليوم الأحد، في المرحلة الأولى للمسابقة . وقال ألفارو أربيلوا مدافع الريال من المهم دائما أن تستهل مسيرتك بالفوز، التغلب على فريق جيد مثل فالنسيا سيمنحنا البداية القوية في هذا الموسم . وفي الموسم الماضي، نجح فالنسيا في تحقيق تعادل سلبي ثمين مع الريال في عقر داره على هذا الاستاد . ويدين فالنسيا بالفضل الكبير في هذا التعادل إلى الأداء المدهش لحارس مرماه فيسنتي غوايتا . قال غوايتا: نحتاج لأداء بنفس القوة في خط الدفاع، مثلما كان الحال في آخر مبارياتنا هناك (على ملعب الريال)، ولكننا نحتاج لأداء هجومي أقوى . ولم يسجل فالنسيا أي هدف في المباريات التي خاضها على استاد سانتياغو برنابيو منذ فوزه 3/2 على الريال في عام 2008 . ويخوض موريسيو بليغرينو مدرب فالنسيا المباراة الأولى له في الدوري مع الفريق في ثوبه الجديد، بعد ضم البرتغالي جواو بيريرا والأرجنتيني فرناندو غاغو والمكسيكي اندريس غواردادو، الذين من المتوقع أن يشاركوا كأساسيين . وتعافى المهاجم روبرتو سولدادو هداف فالنسيا من شد عضلي، ومن المحتمل أن يقود الفريق في مباراة ريال مدريد . والمباراة اليوم ستكون الأولى في اختبار مدى قدرة الثنائي ريال مدريد وبرشلونة على الاستمرار في هيمنتهما على الدوري الإسباني، وهو الأمر الذي يتوقع استمراره . وحل فالنسيا ثالثاً في جدول الدوري الإسباني في كل من المواسم الثلاثة الأخيرة، ولكنه كان دائماً بفارق 20 نقطة على الأقل عن كل من قطبي القمة الإسبانية .كما يستهل برشلونة مسيرته في الموسم الجديد بلقاء ريال سوسييداد اليوم الأحد، أيضاً وذلك في أول مباراة رسمية لبرشلونة بقيادة مديره الفني الجديد تيتو فيلانوفا الذي عمل مساعداً للمدرب السابق جوسيب جوارديولا في تدريب الفريق على مدار المواسم الأربعة الماضية قبل أن يخلفه في تدريب الفريق هذا الموسم . ويستعيد برشلونة إلى صفوفه كلا من المخضرمين كارلس بويول مدافع وقائد الفريق والمهاجم الدولي ديفيد فيا بعدما غاب اللاعبان عن صفوف المنتخب الإسباني في كأس الأمم الأوروبية الماضية (يورو 2012) للإصابة . وشارك جميع اللاعبين في المران الجماعي، بينما خاض تياغو ألكانتارا المران منفرداً لعدم اكتمال شفائه من الإصابة التي لحقت به . وتشهد مباريات المرحلة اليوم الأحد مواجهة مثيرة أخرى بين أتلتيكو مدريد الفائز بلقب الدوري الأوروبي في الموسم الماضي وليفانتي الذي كان أحد اكتشافات الدوري الإسباني في الموسم الماضي أيضاً . ويلتقي أتلتيك بلباو مع ريال بيتيس . ومر بلباو بصيف متأزم حيث هدد مديره الفني الأرجنتيني مارسيلو بييلسا بترك الفريق بسبب أعمال التشييد والبناء في ملعب التدريب الخاص بالفريق وبسبب رغبة عدد من الأندية الكبرى في التعاقد مع أبرز نجوم الفريق مثل خافي مارتينيز وفيرناندو يورنتي . ويرجح انتقال مارتينيز إلى بايرن ميونيخ الألماني، بينما يدرس يورنتي الانتقال ليوفنتوس بطل الدوري الإيطالي . ولم يسبق للدوري الإسباني أن انطلقت فعالياته في منتصف شهر أغسطس/آب، حيث حرص مسؤولوه دائماً على الابتعاد عن درجات الحرارة المرتفعة في هذا الشهر . ولذلك، تقرر بدء مباريات هذه المرحلة في وقت متأخر من مساء السبت والأحد والاثنين من أجل اللاعبين والمشجعين . وقال ماوريسيو بوكيتينو المدير الفني لإسبانيول :هذا هو التوقيت الذي اتجه فيه إلى فراشي للنوم وليس لمباراة كرة قدم . وتشهد هذه المرحلة ثلاث مباريات غدا الاثنين، حيث يلتقي ديبورتيفو لاكورونا مع أوساسونا ورايو فاليكانو مع غرناطة وريال سرقسطة مع بلد الوليد .
تأهل البريطاني آندي موراي إلى الدور قبل النهائي لبطولة أستراليا المفتوحة للتنس للمرة الرابعة على التوالي أمس الأربعاء، بتغلبه على الفرنسي جيريمي شاردي 6-4 و6-1 و6-2 ضمن منافسات دور الثمانية من البطولة .وفاز موراي سريعاً بمجموعتيه الأوليين أمام شاردي، حيث فاز في عشرة أشواط من 11 شوطاً خلال إحدى مراحل المباراة ليتقدم 3/ صفر في المجموعة الثالثة .وتجاوز اللاعب الاسكتلندي خطأ صغيراً في المجموعة الأخيرة عندما خسر ارساله ليعدل شاردي النتيجة إلى 2/5 بناء على خطأ مزدوج من موراي .ولكن موراي رد على الفور بكسر إرسال شاردي ليحقق فوزه الثمين خلال أقل من ساعتين كسر خلالهما إرسال منافسه الفرنسي، المصنف 36 عالمياً، ثماني مرات .وقال موراي: قدمت أفضل عروضي حتى الآن، فقد واجهت بعض الصعوبات في الأدوار السابقة من البطولة .وأضاف: كنت بحاجة إلى أن ألعب بحدة منذ بداية المباراة بسبب تقديم جيريمي لبطولة جيدة حقاً .وفي منافسات السيدات، أطاحت الأمريكية الصاعدة سلون ستيفنز مثلها الأعلى سيرينا ويليامز من منافسات دور الثمانية بأستراليا المفتوحة التي أحرزت ويليامز لقبها خمس مرات .وتغلبت اللاعبة الصاعدة (19 عاماً) المصنفة 25 عالمياً على معلمتها وبطلتها ويليامز 3/6 و7/5 و6/4 . وأصيبت ويليامز بالتواء في ظهرها خلال المجموعة الثانية وخرجت من الملعب لتلقي العلاج . وأوضحت اللاعبة الأمريكية أنه بعد إصابتها في الكاحل الأسبوع الماضي وتناولها العلاج بالفعل للتعافي من الإصابة، كان تعرضها لإصابة ثانية أمراً لا يمكن احتماله بالنسبة لها .وقالت ويليامز: كان يصعب علي اللجوء للضربات الخلفية . . كان هذا الأمر يسبب مشكلة لي . أعتقد أن منافستي لعبت جيداً وأدت عملاً طيباً .وأضافت: مررت بأسبوعين عصيبين بين إصابة كاحلي، الذي لا تتحسن حالته، وظهري الذي بدأ يؤلمني .وتابعت اللاعبة الأمريكية: لاشك في أنه لا يوجد أسوأ من التعرض لهذا السيناريو في بطولة جراند سلام . أكاد أشعر بارتياح لأن البطولة انتهت بالنسبة لي، حيث إنني لم يكن بيدي الكثير لأقوم به . كان الأمر صعباً إلى حد ما وكان علي أن ألعب كثيراً خلال هذين الأسبوعين .أما ستيفنز التي بدت عليها الصدمة، والتي ترعرعت واضعة ملصق لصورة ويليامز على جدار غرفة نومها، فقد ضاع منها الكلام في البداية ولكنها تمكنت لاحقاً من التحدث عن إنجازها .وقالت ستيفنز: لاشك في أن التأهل للدور قبل النهائي لإحدى بطولات الغراند سلام إنجاز كبير . لقد تطلب الأمر الكثير من العمل الشاق، ولكن من الجيد أن أكون في هذا الموقف .وكسرت ستيفنز إرسال ويليامز خمس مرات مع إصابة اللاعبة المخضرمة بالإحباط بسبب تراجع مستوى أدائها حتى إنها حطمت مضربها في إحدى اللحظات وألقت به خلف مقعدها بالملعب .وتلتقي ستيفنز، أصغر لاعبة في ملبورن حاليا، في المربع الذهبي لأستراليا المفتوحة مع المصنفة الأولى وحاملة اللقب البيلاروسية فيكتوريا أزارينكا التي تأهلت إلى هذا الدور بتغلبها على الروسية سفتلانا كوزنيتسوفا 7/5 و6/1 ضمن منافسات دور الثمانية .وكانت أزارينكا حافظت على صدارتها للتصنيف العالمي للاعبات التنس ليوم جديد عن طريق الفوز على كوزنيتسوفا .وتحتاج اللاعبة البيلاروسية للفوز بلقب أستراليا المفتوحة للحفاظ على قمة التصنيف العالمي .وكانت أزارينكا تقدمت إلى صدارة التصنيف العالمي للمرة الأولى بمشوارها الرياضي، عندما توجت باللقب نفسه في ملبورن قبل عام مضى على حساب الروسية ماريا شارابوفا .واستغرقت أزارينكا 77 دقيقة لتفوز بالمجموعة الأولى أمام المصنفة الثانية على العالم سابقاً كوزنيتسوفا التي تراجعت إلى المركز 75 بالتصنيف العالمي حالياً بعدما غابت عن الساحة طوال الأشهر الستة الأخيرة من 2012 بسبب مشكلات في الركبة .
يخوض بايرن ميونيخ بطل الثنائية في الموسم الماضي غمار رحلة حذرة الى كولن لمقابلة فريقها العائد الى دوري الاضواء، وذلك اليوم السبت في المرحلة الرابعة من بطولة المانيا لكرة القدم التي افتتحت أمس الجمعة بلقاء اينتراخت فرانكفورت مع كارلسروه.وكان بايرن قد انتظر حتى المرحلة الماضية لتحقيق اول فوز له بقيادة مدربه الجديد يورغن كلينسمان وجاء على حساب هرتا برلين (4-1) بعد عرض هجومي رائع امام جمهوره، معوضا بالتالي تعادله مع هامبورغ 2-2 وبوروسيا دورتموند 1-1 على التوالي. ويقف الفريق البافاري الآن في المركز السابع بخمس نقاط، بينما يحتل كولن المركز التاسع بأربع نقاط.يأتي حذر بايرن انطلاقا من انه لمس قوة شكيمة كولن الذي تعادل معه على ملعب ارينا وديا عشية انطلاق الموسم، في مباراة كان فيها رجال المدرب المعروف كريستوف داوم الطرف الافضل.وربما تصب نقطة اخرى في مصلحة كولن، وهي ان غالبية لاعبي بايرن سيكونون متعبين جراء مشاركتهم مع منتخبات بلادهم في المباريات الدولية خلال نهاية الاسبوع الماضي.ويأمل كليسنمان ان ينسحب تألق المهاجم ميروسلاف كلوزه مع منتخب بلاده الذي انقذه بتسجيله ثلاثية امام فنلندا (3-3)، على ادائه مع بايرن وخصوصا ان انتقادات عدة وجهت اليه لصيامه عن التهديف مع فريقه.في المقابل، يملك كولن العريق كوكبة من اللاعبين الذين اعتادوا على اجواء المباريات الكبيرة في البوندسليجا ولعل ابرزهم الهداف السلوفيني ميليفوي نوفاكوفيتش الذي سجل هدفي الفوز لبلاده في مرمى سلوفاكيا (2-1) ، اضف وجود لاعبين لبنانيين اساسيين في صفوفه هما المدافع يوسف محمد ولاعب الوسط رضا عنتر اللذان يقدمان اداء مميزا، وخصوصا الثاني الذي يعتمد عليه داوم في دور محوري.ويبرز دربي منطقة الرور الصناعية بين بوروسيا دورتموند وضيفه شالكه اليوم ايضا. وتحمل المباراة ابعادا اكثر من حساسية الجارين هذه المرة، اذ يملك الفريقان الرصيد عينه من النقاط (7 نقاط)، حيث يحتل شالكه المركز الاول بفارق الاهداف عن هامبورغ ودورتموند الذي سيسعى من دون شك لانتزاع الصدارة منه.وسيكون الهم الاكبر بالنسبة الى شالكه في مركز حراسة المرمى لان حارسه الشاب مانويل نوير يغيب اصلا لفترة طويلة بسبب كسر في القدم، وهو تعاقد لهذه الغاية مع المخضرم ماتياس شوبر، فاصيب الاخير ايضا مطلع الاسبوع الحالي بتمزق في العضل سيبعده بالتأكيد عن القمة المرتقبة.الا ان الانباء السارة جاءت ناحية امكان مشاركة المهاجم البيروفي الجديد جفرسون فارفان اساسيا لخوض مباراته الرسمية الاولى في المانيا بعد قدومه من ايندهوفن بطل هولندا، بينما لا يزال يعاني اللاعب الجديد الآخر الهولندي اورلاندو انغيلار من اوجاع في الركبة ويستبعد مشاركته امام دروتموند.في المقابل، سيعول دورتموند بشكل اساسي على تألق مهاجمه الباراغوياني نيسلون هايدو فالديز الذي نجح هذه الفترة في الوصول الى الشباك مع الفريق الالماني ومنتخب بلاده على حد سواء، ويفترض ان يدفعه المدرب يورغن كلوب في خط المقدمة الى جانب المصري محمد زيدان.كما تحمل هذه المرحلة مباراة اخرى بين فريقين من مقدمة لائحة الترتيب العام وهما هامبورغ الثاني وباير ليفركوزن الرابع.ورغم تخليه عن نجمه الاول الهولندي رافايل فان در فارت لمصلحة ريال مدريد بطل اسبانيا، فان هامبورغ اكد نيته المنافسة على اللقب هذا الموسم متسلحا بالمواهب الشابة امثال البيروفي خوسيه باولو غيريرو والدولي بيوتر تروشوفسكي الذي بدا احد افضل لاعبي المانيا في المباراة امام فنلندا امس.اما باير ليفركوزن الذي يملك ست نقاط فهو يتسلح عادة بثلاثي هجومي مميز قوامه الشاب ستيفان كيسلينغ والقادم من كولن الدولي باتريك هلمس واليوناني تيوفانيس غيكاس.توجه ألماني لتقصير العطلة الشتويةتتوجه رابطة الدوري الالماني لكرة القدم الى تقصير مدة العطلة الشتوية التقليدية التي ستكون هذا الموسم من 14 كانون الاول/ديسمبر الى 30 كانون الثاني/يناير المقبلين، حسب ما اشار مديرها العام هولغر هييرونيموس في الصحافة المحلية.وقال هييرونيموس في تصريح ل كيكر ان القرار اتخذ بعد استشارة رؤساء اندية الدرجتين الاولى والثانية، مشيرا الى ان العطلة قد تبدأ قبل اسبوع من عيد الميلاد وتنتهي بعد اسبوع على رأس السنة.والدوري الالماني هو الوحيد بين البطولات الاوروبية الكبرى الذي يتوقف لهذه الفترة الطويلة، ما يجبر القيمين عليه على تحديد موعد انطلاقه في منتصف اغسطس/آب مع جدول مكثف لانه يتخلله بعض المراحل في منتصف الاسبوع.وذكرت رابطة الاندية انها قد تعيد اطلاق مسابقة كأس رابطة الاندية المحترفة التي الغيت هذا الموسم بسبب كأس اوروبا 2008 حيث وصل المنتخب الالماني الى النهائي قبل ان يخسر امام نظيره الاسباني.وشارك في هذه المسابقة عام 2007 اصحاب المراكز الاربعة الاوائل في دوري الدرجة الاولى في الموسم الذي سبقه اضافة الى بطلي مسابقة الكأس ودوري الدرجة الثانية، لكن النظام الجديد سيسمح للفرق ال 36 من الدرجتين الاولى والثانية بالمشاركة.ويسبق كأس رابطة الاندية المحترفة كل عام انطلاق الموسم الجديد في المانيا، وقد انطلقت للمرة الاولى عام 1997 وفاز بها بايرن ميونيخ في نسختها الاخيرة الصيف الماضي.
أعرب المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو عن دعمه الكامل لمواطنه كريستيانو رونالدو الذي يلعب تحت إمرته في فريق ريال مدريد الإسباني، مشيراً إلى أنه الأحق بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم خلال 2012 . واعتبر مورينيو في حوار مع قناة #187;آبولا تي في#171; البرتغالية أن رونالدو يستحق الجائزة أكثر من منافسه الرئيسي الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم الغريم برشلونة . وقال المدرب البرتغالي #187;أن تكون رونالدو أصعب بكثير من أن تكون ميسي . . رونالدو ليس محميا من قبل الحكام ولا يحصل كل من يلمسه على إنذار#171; .وأضاف: #187;رونالدو لعب في أكثر من بطولة دوري وأثبت جدارته فيها كلها وهو يسجل عشرات الاهداف رغم لعبه كجناح وليس كمهاجم صريح . . أرى أن عدم منحه الكرة الذهبية هذا العام سيكون جريمة لو حدث#171; . وحذر مورينيو من مغبة منح الكرة الذهبية لميسي للمرة الرابعة على التوالي، قائلا #187;إنه لم يفز بأي لقب كبير هذا العام . . وأرجو ألا يحدثني أحد عن كأس العالم للأندية التي ليس لدي اهتمام بلعبها على الإطلاق#171; .وفاز رونالدو الموسم الماضي مع ريال مدريد بلقب الدوري الإسباني بينما حصل ميسي مع برشلونة على لقب كأس الملك الذي يعتبر أقل أهمية . وكانت صحيفتا موندو الإسبانية والغارديان الإنجليزية رشحتا ميسي للفوز بالجائزة في حرب كونية تستعمل فيها كافة الأسلحة لترجيح كفة نجم على آخر .
قال أنشيلوتي مدرب نادي ريال مدريد الإسباني في معرض حديثه عن الكلاسيكو إن الموافقة على بيع الألماني مسعود أوزيل لأرسنال جاءت منه وقال: أنا من قرر الموافقة على بيع أوزيل، ربما يكون دي ماريا أقل من أوزيل في المهارة ولكن شخصية دي ماريا القوية ومساعدته للفريق جعلتاني أفضله .وتابع أنشيلوتي: مع بيل، كان من الأفضل للفريق وجود دي ماريا أكثر من أوزيل، قبل أن يُسهب في الحديث عن بيل والتوقيع معه: التوقيع مع بيل لم يكن بالأمر السهل، لم يكن هُناك توقعات حتمية لهذه الصفقة ولكن في النهاية اللاعب كان يريد ريال مدريد . بيل لا يُعاني من مشاكل في الظهر، المشكلة التي يمر بها هي أنّ حالته البدنية ليست في أتم حال لا أكثر من ذلك . وعن حاجة ريال مدريد إلى مهاجم مقاتل في المقدمة قال أنشيلوتي: ريال مدريد لا يحتاج للاعب مقاتل في المقدمة .
عزز إشبيلية الإسباني، بطل مسابقة الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ» في المواسم الثلاثة الأخيرة، صفوفه بضمه لاعب الوسط الدولي الياباني هيروشي كيوتاكي، من هانوفر الألماني، بعقد يمتد لأربعة أعوام.وحصل هانوفر على مبلغ 5ر6 مليون يورو من أجل التخلي عن اللاعب الياباني البالغ من العمر 26 عاماً الذي وصل إلى أوروبا عام 2012 للدفاع عن الوان نورمبرغ الألماني قبل ان يتركه في 2014 للانضمام إلى هانوفر.وأكد كيوتاكي أن «فرصة اللعب في دوري أبطال أوروبا جعل قرار انتقالي سهلا»، في إشارة إلى مشاركة إشبيلية في دوري الأبطال الموسم المقبل نتيجة تتويجه بلقب «يوروبا ليغ».وتابع لاعب سيريزو اوساكا السابق (35 مباراة دولية): «وقبل عامين على كأس العالم المقبلة، التوقيت جيد أيضاً بالنسبة لمسيرتي الدولية».
تعادل كييفو مع ضيفه روما الثاني ووصيف البطل صفر-صفر أمس الاحد في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم.على ملعب مارك انطونيو بنتيغودي، لم يستطع اي من كييفو وروما زيارة شباك الآخر فصارت الفرصة كبيرة امام يوفنتوس حامل اللقب في المواسم الثلاثة الاخيرة للابتعاد في الصدارة، عندما يستضيف ساسوولو الوافد الجديد اليوم الاثنين في ختام مباريات المرحلة .ويبدو ان روما اصيب بداء "التعادلات" بعد ان حقق أمس التعادل الثامن في آخر 9 مباريات، وقدم مستوى ادنى من المباريات السابقة ما يدعو الى القلق، خصوصا من جانب المدرب الفرنسي رودي غارسيا الذي لم يعد يطمح لاحراز اللقب وانما المحافظ على الوصافة . وصار رصيد روما 50 نقطة مقابل 58 لفريق "السيدة العجوز"، و36 لتورينو في المركز الثامن .وعلى ملعب فريولي، تغلب اودينيزي على ضيفه تورينو 3-2 .
استعان المنتخب التوغولي بالفرنسي كلود لوروا للإشراف عليه بعقد ل3 أعوام، وذلك بحسب ما كشف الأخير لوكالة «فرانس برس». وسيحاول لوروا (68 عاماً) الذي يحمل الرقم القياسي في عدد المشاركات في نهائيات كأس الأمم الإفريقية (8)، أن ينعش آمال توغو بالتأهل إلى النسخة المقبلة من النهائيات الإفريقية 2017 في الغابون.يحتل المنتخب التوغولي (7 نقاط) المركز الثالث في مجموعته خلف ليبيريا (9 نقاط) وتونس (7 نقاط) قبل جولتين على ختام التصفيات.
ذكرت الصحافة الايطالية امس الاربعاء نقلا عن رجال الدرك في مدينة فاريزي ان فيلا البرازيلي رونالدينيو صانع ألعاب فريق ميلان الايطالي لكرة القدم تعرضت للسرقة من قبل لصوص اخذوا منها مجوهرات وساعات بقيمة عشرات الآلاف من اليورو.وقال درك المدينة ردا على سؤال لوكالة فرانس برس ان لصين اثنين دخلا ليلا فيلا رونالدينيو في غالياتي لومباردو (شمال ايطاليا) وسرقا منها مجوهرات وساعات قيمة، دون ان يستطيعوا تحديد المبلغ.واشارت صحيفة كورييري ديللا سيرا ان حراس الفيلا هم الذين بلغوا عن وجود اللصين، واطلقوا النار في الهواء دون ان يتمكنوا من توقيف السارقين، وقدرت الصحيفة قيمة المسروقات بعشرات الآلاف من اليورو.وذكرت الصحيفة اخيرا أن ريكاردو سوليانو اللاعب السابق وقائد اكثر من فريق سابقا، تعرض للسرقة عام 2002 عندما كان يقطن في الفيلا ذاتها.
متابعة: ضمياء فالح سيمهد تعاقد مانشستر يونايتد مع حارس برشلونة الإسباني فكتور فالديز 18 شهراً لرحيل مواطنه ديفيد دي خيا نهاية الموسم لأن فالديز بطل أوروبا 3 مرات لن يقبل بأقل من الرقم 1 ودي خيا المتألق حالياً لن يرضى أن يكون الرقم 2 وسيشعر بمزيد من الضغوط وهو مراقب من مواطنه في الدكة . وكان دي خيا قد رفض حتى الآن عروض تمديد من الإدارة لعقده الذي ينتهي في ختام الموسم وسط رقابة ريال مدريد للتطورات .جدل فالديز - دي خيا سوف يكون ممتعاً في الأسابيع المقبلة وسيكون لوكيل أعمال دي خيا مينديز، وكيل رونالدو وفالكاو ودي ماريا، دوراً مهماً في تطورات الموقف ورغم أن مينديز صديق لإدارة مانشستر يونايتد إلا أن علاقته بريال مدريد أكثر عمقاً . كما ستلعب العائلة دوراً في مستقبل دي خيا خصوصاً أن والده خوزيه ووالدته ماريفي اللذين يعيشان معه في مدينة مانشستر سعيدان بالحياة فيها ولا يتمنيان كثيراً عودة ابنهما للضغوط في مدريد وقال مصدر مقرب من العائلة: "إنهما في قمة السعادة في مانشستر، إسبانيا فيها ضغوط كبيرة، وهناك 4 صحف يومية لا تتكلم إلا عن الريال وبرشلونة، هل يمكنكم تصور حجم الضغوط التي يمكن أن يتعرض لها ليكون بديلا لكاسياس في الريال وفي المنتخب؟" .ووصف وودوورد المدير التنفيذي لليونايتد تمديد دي خيا لعقده بأنها مسألة وقت وقال إنه "يشعر بالارتياح" لأجواء المفاوضات . في المقابل، تعافى فالديز مؤخراً من إصابة خطرة في الركبة وتربطه علاقة طيبة بالمدرب فان غال ومدرب الحراس فرانز هويك والتي تعود إلى 12 عاماً الماضية في بدايته مع برشلونة وسيطلب من المدرب المشاركة في المباريات المقبلة . ولن يرغم فان غال حارسه دي خيا على البقاء مجبراً وسيوجه أنظاره صوب مواطنه كرول حارس منتخب هولندا ونيوكاسل حاليا ليكون الرقم 2 بعد فالديز .ورجحت تقارير أن يكون السبب وراء التعاقد مع فالديز توفير بديل في حال رفض دي خيا التمديد . وفي سياق منفصل، أثار المدافع الأرجنتيني روخو الجدل بعدما نشر صورة زعيم المخدرات الكولومبي الراحل اسكوبار على حسابه في انستغرام مرفقة بإحدى عباراته الشهيرة وهي "لا أدعو أحداً إلى مائدة طعامي ما لم يكن عاش الجوع معي ولا ينحني أمام شدائد الحياة" . وشن متابعو روخو هجوماً عليه ووصفوا ما قام به قلة احترام لمشاعر الكولومبيين الذي قضوا في الثمانينات والتسعينات بسبب الحرب الأهلية هناك لكن روخو أبقى الصورة على حسابه .وعلى صعيد الجار، كشف الإيفواري ويلفريد بوني مهاجم سوانسي الذي يقترب من اللحاق بمانشستر سيتي حامل لقب الدوري الممتاز عن تشجيع الأوروغواياني لويس سواريز، مهاجم برشلونة حالياً وليفربول سابقاً، له في اللعب في إنجلترا وقال: "سواريز قال لي إنني سأصبح نجماً في الدوري الإنجليزي عندما كنا في هولندا" .من جهة أخرى، قررت إدارة ناديي توتنهام وأرسنال منع المشجعين من جلب العصا المستخدمة في التقاط صور ال"سيلفي" إلى الملعب بعد شكاوى من المشجعين بعدم تمكنهم من متابعة المباراة بحرية عند استخدام مشجع أمامهم للعصا كما يمكن استخدامها كسلاح للضرب . وتمنع معظم أندية الدوري الممتاز باستثناء ايفرتون وساونسي إدخال العصا في الملعب لكن محال الأندية تبيع نسخا منها بشعار النادي . وقال المتحدث الرسمي باسم أرسنال: "للأسف، نؤكد منع إدخال عصا السيلفي في أيام المباريات فالإدارة حريصة على عدم وجود شيء يمكن استخدامه كسلاح أو يعرض أمن الجمهور للخطر" . من جهته قال المتحدث الرسمي باسم توتنهام: "اتخذنا قرار المنع بعد شكاوى من الجمهور فيما يخص الأمان" .
دافع لاعب كرة القدم الأرجنتيني الدولي سيرخيو أغويرو عن نفسه فيما يتعلق بظروف انتقاله من أتلتيكو مدريد الإسباني إلى مانشستر سيتي الإنجليزي متهماً مسؤولي أتلتيكو بأنهم لم يلتزموا بكلمتهم معه ووعدهم له .وقال المهاجم الشاب، على موقعه بالانترنت، لست أنا الشرير في هذا الفيلم رغم محاولاتهم لتصويري بهذا الشكل، كانت لدي الفرصة لعدم التجديد لأتلتيكو، ولكنني قررت التجديد بنفسي، ولكن مسؤولي النادي وافقوا على رحيلي في الوقت الذي أريده مؤكدين أنهم سيسهلون عملية رحيلي . ورغم ذلك، كان الأمر معقداً للغاية عندما أردت الرحيل .وكشف أغويرو في نهاية أيار/مايو الماضي النقاب عن قراره بالرحيل من النادي هذا الصيف مما أثار توتراً كبيراً في علاقته بأتلتيكو .وما ضاعف من سوء الوضع بعض التقارير التي رددت إمكانية انتقاله إلى ريال مدريد الغريم التقليدي لأتلتيكو .ورغم ذلك ، نجح مانشستر سيتي في التعاقد مع اللاعب مقابل نحو 35 مليون جنيه استرليني (57 مليون دولار) ليحطم بذلك الرقم القياسي لأكبر صفقة يبرمها أي ناد إنجليزي والتي كانت مسجلة للفريق نفسه عندما تعاقد مع البرازيلي روبينيو في عام 2008 مقابل 32،5 مليون استرليني .وقال أغويرو (23 عاماً) إنه يتألم للرحيل من أتلتيكو ولكنه يشعر بأنها نهاية مرحلة وأنه كان بحاجة ماسة للتغيير .
بعد انتظار ريال مدريد حتى اليوم الأخير للاعلان عن ضم الويلزي غاريث بيل من توتنهام الإنجليزي برقم خيالي، كان برشلونة حامل اللقب قد سوى أموره بالتعاقد مع الهداف البرازيلي نيمار من سانتوس مقابل 57 مليون يورو .لكن ريال مدريد الباحث عن استعادة لقبه في الدوري، كان نشطاً للغاية بعد رحيل مورينيو وقدوم المدرب الإيطالي كارلو انشيلوتي من باريس سان جرمان، اذ انفق بالمجمل 180 مليون يورو بعد استقدام لاعبي الوسط ايسكو من ملقة (27 مليون يورو) واسيير ايارامندي من ريال سوسييداد مقابل 30 مليون يورو .وبالنسبة لموقع الديفنسا سنترال المهتم بأخبار النادي الملكي فإن ريال لم ينفق الكثير في سوق الانتقالات الحالية، حيث انه استثمر جيداً في اللاعبين المغادرين مما مكنه من تغطية نسبة كبيرة من تكلفة الصفقات القادمة .وحصل النادي الملكي على 120 مليون يورو نظير بيع هيغواين وأوزيل والبيول وكايخون بالاضافة إلى توفيره لنفقات كاكا وادان وتشيرسيف الذين رحلوا مجاناً .واعتبر الموقع الميركاتو المنقضي استثماراً ناجحاً وذكياً لفلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد .وعلى خط آخر، سوف تتسلط الأضواء مستقبلاً على مباريات برشلونة وريال مدريد لمعرفة مصير العلاقة الفنية بين نجمي برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم في الأعوام الاربعة الماضية ونيمار، ونجمي ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو وبايل الذي لم يعلن رسمياً عن قيمة انتقاله لسبب رجح البعض انه يعود لعدم رغبة النادي الملكي بأن يصبح الويلزي الشاب أغلى لاعب في تاريخ اللعبة ويسرق هذا اللقب من رونالدو بالذات .أما الأمر الثاني الذي سيكون تحت الأضواء هو مراقبة إذا كان قرار التخلي عن لاعب نجم بوزن أوزيل حكيماً، لأنه خلال مراسم تقديم ريال مدريد لغاريث بيل، هتفت جماهير الريال لمساندة ودعم أوزيل وألحت على إدارة النادي بعدم بيع اللاعب الألماني .ودافع غوتي نجم ريال مدريد السابق على صفقة بيع أوزيل مؤكداً أن نادي ريال مدريد استفاد من بيع أوزيل بعدما حصل على مبلغ كبير نظير ترك اللاعب .وتفهم غوتي انه على الرغم من ان أوزيل لاعب مميز إلا أن الفريق لن يستفيد منه في ظل وجود عدد كبير من اللاعبين خاصة بعد قدوم بيل واعتماد المدرب انشيلوتي على إيسكو بشكل أساسي، حيث انه من الصعب ان يجد أوزيل الفرصة للمشاركة .وقال غوتي: انا اتفهم رحيل أوزيل فمن الصعب مشاركته في وجود إيسكو كما انها ميزة ان تحصل على 47 مليون جنيه نظير بيعه لانك لن تستطيع ان تشرك جميع اللاعبين .وعن صفقة بيل قال غوتي: أنا أحب بيل فهو يستطيع ان يلعب في ثلاثة مراكز وهذا شيء رائع وهي بالطبع صفقة كبيرة .رفض عرض اليونايتد لضم خضيرةأعلن نادي ريال مدريد أول من أمس رفض العرض الذي قدمه نادي مانشستر يونايتد من أجل ضم لاعب وسطه الألماني سامي خضيرة حسب ما نقل موقع ديفنسا سنترال الإسباني . وتقدم اليونايتد بعرض قبل إغلاق سوق الانتقالات بقيمة تصل إلى 40 مليون يورو، إلا أن النادي الإسباني أكد أنه لا يفكر ببيع اللاعب الألماني وأن المدرب كارلو أنشيلوتي يضعه ضمن خططه في الفترة القادمة .
أعلن نادي برشلونة متصدر الدوري الإسباني لكرة القدم اليوم أن مدافعه الفرنسي إريك أبيدال يعاني من مرض إنفلونزا الخنازير، فيما يرقد الإيفواري يايا توريه لاعب وسط الفريق تحت المراقبة الطبية للاشتباه في إصابته بنفس المرض . وأكد التقرير الطبي الذي نشره نادي برشلونة أن الجهاز الطبي يعمل في هذ الشأن وفقا للمعايير التي أقرتها وزارة الصحة، بعزل اللاعبين وإخضاعهما للإجراءات الطبية المناسبة .
أعلن نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، أمس الجمعة، أن مهاجمه غونزالو هيغواين سيغيب عن الملاعب لنحو شهر بسبب إصابة في الساق .وتعرض هيغواين لتمزق عضلي في الساق اليمنى خلال مشاركته في المباراة التي تعادل فيها ريال مدريد مع بوروسيا دورتموند الألماني 2-،2 يوم الثلاثاء الماضي، ببطولة دوري أبطال أوروبا .ويغيب المهاجم الأرجنتيني بذلك عن صفوف ريال مدريد في مبارياته المقبلة بالدوري المقررة أمام ليفانتي وأتلتيك بيلباو وريال بيتيس وأتلتيكو مدريد وكذلك مباراتيه المتبقيتين بدور المجموعات في دوري الأبطال أمام مانشستر سيتي الإنجليزي وأياكس الهولندي .كذلك لن يتمكن هيغواين من المشاركة في مباراة المنتخب الأرجنتيني الودية أمام نظيره السعودي الأربعاء المقبل .وما ضاعف من محنة البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد، هو غياب المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة بسبب إصابة عضلية .ويرجح أن يدفع مورينيو بالنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو في قلب الهجوم في المباريات المقبلة، مع إشراك خوسيه كاليخون في الناحية اليمنى وأنخيل دي ماريا في الجهة اليسرى .وتضم قائمة الإصابات بريال مدريد أيضاً في الوقت الحالي، مارسيلو وسامي خضيرة .
ازدادت محن ليفربول الإنجليزي الذي يعاني الأمرين هذا الموسم، لأنه سيفتقد قائده ستيفن جيرارد حتى أربعة أسابيع بسبب الإصابة التي تعرض لها في فخذه أمس الأول خلال المباراة الودية التي خسرتها إنجلترا أمام ضيفتها فرنسا 1-2 . وتسببت هذه الاصابة في غضب إداريي ليفربول الذين كانوا طلبوا من مدرب إنجلترا الإيطالي فابيو كابيلو ألا يشرك جيرارد لأكثر من ساعة على اقصى تقدير، لكن المدرب الإيطالي لم يلب رغبتهم لأن قائد الحمر اصيب في الدقيقة 84 من اللقاء .وسيخضع جيرارد (30 عاماً) لفحوص إضافية من أجل تحديد حجم الإصابة لكن طبيب ليفربول بيتر براكنر أشار إلى أن الأمر المؤكد حتى الآن هو أن الإصابة ليست خفيفة على الإطلاق .
تفضل فكتوريا لوبيريفا (34 عاما) ملكة جمال روسيا 2003 سيارات الألفا روميو والشواطئ، وقد زارت مؤخرا دبي وكتبت على حسابها تحت صورة في انستجرام «رائعة بعد جليد موسكو»، بيد أن الحسناء الروسية وجدت نفسها في واجهة الترويج للمونديال المقبل بصفة سفيرة لذا انبرت للدفاع عن بلادها أمام انتقادات التنشط لدى الرياضيين والعنف وقالت: «أعرف أن هناك البعض في أوروبا يعتقدون أن اللعب في روسيا خطر لأن الروس لا يرحبون كثيرا بالأجانب لكنني أقول لهم إن هذا ليس صحيحا اطلاقا». من جهته قال رئيس الشرطة في موسكو أندريه زاخاروب: «ستكون هناك القليل من مناطق المشجعين للتمتع بمشاهدة المباريات عبر شاشات عملاقة وستراقب من قبل رجال الشرطة تجنبا لأي حوادث ».
أرجع تقرير إذاعي في ال«بي بي سي» سبب مطالبة جياني انفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) برفع عدد المنتخبات المشاركة في نهائيات كأس العالم إلى 40 أو 48 إلى رغبة «فيفا» في إشراك الدول ذات الثقل الاقتصادي الكبير وعلى رأسها الصين والهند. ورأى التقرير أن أكبر سوقين في العالم، الصين والهند، لا تشارك بشكل كبير في هذا الحدث العالمي، لتواضع منتخبيهما، لكن مع توسيع العدد ستتمكن الصين على سبيل المثال من الدخول في المونديال، ومعها ستدخل شركات الرعاية الصينية التي ستكون من أكبر رعاة «فيفا» في ال10 سنوات المقبلة.
الاستعدادات في اليابان على قدم وساق لاستضافة بطولة العالم للأندية للفترة 8-18 الشهر المقبل، ويبدو في الصورة ملصق للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الإسباني أكثر المرشحين للفوز بلقب البطولة التي ترعاها تويوتا في ظل أزمة اقتصادية عصفت بالبلاد إثر زلزال وتسونامي فوكوشيما . وستجري مباريات البطولة المقبلة في مدينة يوكوهاما وسط البلاد جنوب العاصمة طوكيو .
سحق الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف أول الكرواتي مارين سيليتش الثامن 6-صفر و6-3 أمس في ربع نهائي دورة مونتي كارلو، ثالث دورات الالف نقطة للماسترز المقامة على الملاعب الترابية والبالغ مجموع جوائزها نحو 83 .3 مليون يورو .ويلتقي ديوكوفيتش في نصف النهائي مع غريمه الإسباني رافايل نادال الثالث وحامل الرقم القياسي بثمانية ألقاب الذي تغلب على مواطنه دافيد فيرر الخامس 6-4 و5-7 و6-2 .وستحمل المواجهة بين ديوكوفيتش ونادال الرقم ،43 وهي الأولى منذ نحو عام عندما التقيا في نهائي بطولة رولان غاروس الفرنسية، ثاني البطولات الاربع الكبرى، وأحرز نادال لقبه التاسع فيها .
أكد أندرياس إنييستا، قائد برشلونة الإسباني، رغبته في البقاء مع ناديه «لأمد طويل» بعد انتهاء عقده في 2018.وقال إنييستا (32 عاماً) في مقابلة مع صحيفة «موندو ديبورتيفو» «في 2018 ينتهي عقدي، أرغب بالاستمرار. الجميع يعلم ذلك، وهذا ليس سراً، مستوى أدائي سيحدد ما إذا كنت أستطيع البقاء مع برشلونة، آمل في أن يكون ذلك لأمد طويل».ومدد برشلونة مؤخراً عقد الأوروغوياني لويس سواريز، عامين إضافيين، بعد خطوة مماثلة في أكتوبر/تشرين الأول مع البرازيلي نيمار، ويجري حالياً مباحثات مع الأرجنتيني ليونيل ميسي للهدف نفسه.وعلى غرار ميسي، أحرز إنييستا 29 لقباً مع برشلونة، لكنه يتميز عن الأرجنتيني بأنه توج مع منتخب بلاده بطلاً للعالم في مونديال 2010، في جنوب إفريقيا، بالفوز في النهائي على هولندا.
قفزت إيلينا أوستابنكو من المركز 47 إلى المركز 12 عالمياً في تصنيف اللاعبات المحترفات، بعد إعلان القائمة الجديدة. وفازت أوستابنكو لاعبة لاتفيا بلقب بطولة فرنسا المفتوحة لأول مرة عقب التفوق على الرومانية سيمونا هاليب في النهائي لتحقق مفاجأة كبيرة. ورغم خسارة النهائي فقد صعدت هاليب إلى المركز الثاني في التصنيف العالمي على حساب الأمريكية المخضرمة سيرينا وليامز التي تراجعت للمركز الرابع في ظل غيابها عن البطولات بسبب الحمل. وحافظت الألمانية أنجليكه كيربر على الصدارة وبقيت أيضا التشيكية كارولينا بليسكوفا بالمركز الثالث. وتقدمت الأوكرانية إيلينا سفيتولينا خطوة واحدة لتصبح خامسة، وهو ما فعلته السلوفاكية دومينيكا سيبولكوفا التي باتت بالمركز السادس. واستعادت الدنماركية كارولين فوزنياكي، المصنفة الأولى عالميا سابقاً، جزءاً من مستواها السابق وتقدمت خمسة مراكز لتصبح سابعة.ولدى الرجال، تقدم الإسباني رفائيل نادال خطوتين إلى المركز الثاني في التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين بعد بعد فوزه ببطولة فرنسا المفتوحة للمرة العاشرة على حساب السويسري ستانيسلاس فافرينكا الذي بقي في المركز الثالث. وحافظ البريطاني آندي موراي على صدارة التصنيف بينما تراجع الصربي نوفاك ديوكوفيتش إلى المركز الرابع، واستمر السويسري روجر فيدرر خامساً والكندي ميلوش راونيتش سادساً. وأصبح الكرواتي مارين شيليتش بالمركز السابع بعدما تبادل مركزه مع النمساوي دومينيك تيم الذي تراجع للمركز الثامن. واحتفظ الياباني كي نيشيكوري والألماني ألكسندر زفيريف بالمركزين التاسع والعاشر على الترتيب.
وضع المهاجم الدولي الاوكراني اندري فورونين فريقه هرتا برلين في صدارة الدوري الالماني لاول مرة منذ المرحلة السادسة عشرة لموسم 1974-1975 وللمرة الثانية عشرة في تاريخه عندما قاده للفوز على بايرن ميونيخ حامل اللقب 2-1 أمس السبت.
هدد المدير التنفيذي لنادي دورتموند الألماني هانتس- يواكيم فاتسكه بإجراء تغييرات بالجملة في الفريق الحالي في حال لم تتحسن نتائجه.وقال فاتكسه «نحتاج إلى تعديل الفريق خلال فصل الصيف، ستصبح الأمور أكثر وضوحاً في النصف الثاني من الموسم»، كاشفاً أن المدير الرياضي للنادي ميكايل تسورك على علم بما يخطط له «وهو يعرف رأيي وطموحاتي».واستهل الوافد الجديد البلجيكي ميتشي باتشواي، المعار من تشيلسي حتى نهاية الموسم، مشواره مع دورتموند بشكل مثالي من خلال تسجيله ثنائية ساهم بها في قيادة الفريق إلى الفوز على كولن متذيل الترتيب 3-2 الجمعة في افتتاح المرحلة 21 من الدوري المحلي.وكان باتشواي جزءاً من صفقة انتقال الهداف الغابوني لدورتموند بيار إيمريك أوباميانغ إلى أرسنال الانجليزي، وانتقال هداف الأخير الفرنسي أوليفييه جيرو إلى تشيلسي، مقابل إعارة البلجيكي إلى النادي الالماني.وعلى رغم الفوز الذي حققه الفريق بفضل هدف متأخر للمخضرم اندريه شورله، عجز دورتموند عن تقديم أداء مقنع يلمع به صورته الباهتة في المباريات الثلاث السابقة التي انتهت بتعادله مع فولفسبورغ (صفر-صفر) وهرتا برلين (1-1) وفرايبورغ (2-2).
لن تكون مهمة إيطاليا سهلة في الملحق الأوروبي، حيث قد تلعب مع السويد المنتخب القوي بسبب التصنيف المعتمد.وتأهلت 8 منتخبات إلى الملحق عن أوروبا هي السويد وسويسرا وإيرلندا الشمالية وإيرلندا والدنمارك وإيطاليا واليونان وكرواتيا.وستجرى القرعة في 17 أكتوبر/ تشرين الأول الحالي لتحديد المتنافسين على نيل البطاقات الأربع المتبقية. وصنفت المنتخبات الثمانية إلى فئتين تضم كل منها 4 منتخبات مصنفة في الفئة الأولى، ومجموعة في الفئة الثانية.وسيتم اختيار المجموعتين بناء على تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم لهذه المنتخبات الذي سيصدر يوم 16 أكتوبر.وستضم مجموعة المنتخبات المصنفة أولى سويسرا وإيطاليا وكرواتيا والدنمارك، على ان تضم الثانية السويد وايرلندا واليونان وايرلندا الشمالية.وخلال القرعة سيتم فرز منتخب من المجموعة المصنفة أولى لمواجهة منتخب من المجموعة المصنفة ثانية، خلال الفترة ما بين 9 و 14 نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل.
تواجه خمسة أندية بدوري الدرجة الأولى الإيطالي شبهة التورط في فضيحة تتعلق بمراهنات غير مشروعة في البلاد . قال النائب العام عن إقليم كريمونا، روبرتو دي مارتينو: رغم ذلك لسنا واثقين ما إذا كانت هذه الأندية الخمسة قد قامت بالتلاعب بالنتائج، أم أن الأمر قد اقتصر على مجرد محاولة .وأكد المسؤول القانوني أن الشكوك قد زادت وامتدت، عقب التحقيقات الأولى التي جرت مع 16 شخصاً .ووفقاً لما نشرته وسائل إعلام إيطالية، فإن الاتهامات قد غلظت بحق الدولي المعتزل بيبي سنيوري وقائد أتالانتا الحالي كريستيانو دوني .وتعمل نيابة كريمونا مع الاتحاد الإيطالي لكرة القدم من أجل الكشف عن ملابسات الفضيحة .وإجمالا، هناك نحو 30 شخصاً يشتبه بضلوعهم في عملية التلاعب بنتائج مباريات أقيمت خلال الأشهر الأخيرة، في الدرجات الأولى والثانية والثالثة من الدوري الإيطالي .كما تثار العديد من الشبهات حول تأهل كل من أتالانتا وسيينا إلى الدرجة الأولى في الموسم الجديد .
رغم تأهل المنتخب الإيطالي لكرة القدم رسميا إلى نهائيات كأس العالم ،2014 يسعى الفريق جاهداً إلى تحقيق الفوز في ختام مسيرته بالتصفيات عندما يلتقي ضيفه الأرميني اليوم في الجولة الأخيرة من مباريات المجموعة الثانية بالتصفيات الأوروبية المؤهلة للبطولة .وحجز المنتخب الإيطالي (الآزوري) مقعده رسمياً في النهائيات خلال سبتمبر/ أيلول الماضي كما حافظ الفريق على سجله خالياً من الهزائم بالتصفيات بعدما أفلت من كمين مضيفه الدنماركي الجمعة وانتزع التعادل 2-2 في الوقت القاتل .ولن تكون رغبة الآزوري في الفوز على أرمينيا اليوم قاصرة على إنهاء مسيرته في التصفيات بأفضل شكل ممكن وإنما أيضاً لرغبته في الحفاظ على موقعه بالمراكز الأولى في التصنيف العالمي لمنتخبات اللعبة . ويحتل الآزوري المركز الرابع في التصنيف حالياً . وإذا حقق الفوز على أرمينيا فإنه يستطيع البقاء في المراكز الأولى بالتصنيف الذي تصدر نسخته الجديدة يوم الخميس المقبل ليضمن وضعه على رأس إحدى المجموعات بالدور الأول للمونديال عندما تجرى القرعة في السادس من ديسمبر/ كانون الأول المقبل .ويصطدم الآزوري برغبة نظيره الأرمينية الذي يطمح إلى الفوز أيضاً مما يمنحه فرصة إنهاء التصفيات بالمركز الثاني في المجموعة أملاً في التأهل للملحق الأوروبي الفاصل الذي يضمن له فرصة أخرى للمنافسة على أحد مقاعد المونديال .وحافظ المنتخب الأرميني على آماله في حجز آخر مقاعد الملحق الأوروبي بعدما تغلب على نظيره البلغاري 2-1 الجمعة ليرفع رصيده إلى 12 نقطة بالتساوي مع نظيره التشيكي الذي سحق منتخب مالطه 4-1 وبفارق نقطة خلف كل من المنتخبين البلغاري والتشيكي اللذين يلتقيان اليوم في مباراة أخرى بالمجموعة بحثاً عن فرصة للتأهل إلى الملحق أيضاً .وقد يكون التعادل كافيا للآزوري من أجل البقاء في المراكز الأولى بالتصنيف العالمي إذا لم يحالف التوفيق بعض الفرق الأخرى الموجودة في المراكز الأولى بالتصنيف وهو ما يجعل حسابات موقفه في غاية التعقيد . ولذلك يخوض الفريق المباراة أمام أرمينيا بهدف انتزاع النقاط الثلاث بأي ثمن لضمان مواجهات أفضل في الدور الأول للنهائيات .وقررت اللجنة التنفيذية بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) قبل أيام أن النسخة الجديدة التي سيصدرها الفيفا في 17 أكتوبر/ تشرين الأول الحالي لتصنيف منتخبات كرة القدم في العالم سيكون أساساً لتحديد المنتخبات التي ستوضع على رؤوس المجموعات الثماني في قرعة الدور الأول لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل .ويوضع المنتخب البرازيلي على رأس إحدى المجموعات الثماني بينما ستكون رؤوس المجموعات السبع الأخرى من نصيب أفضل سبعة منتخبات في التصنيف من بين المنتخبات المتأهلة للنهائيات .وأوضح الفيفا أنه سيعتمد في تحديد رؤوس المجموعات على التصنيف الذي يصدره يوم الخميس المقبل لأن الاعتماد على التصنيف التالي الذي سيصدر في نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل سيمنح أفضلية غير عادلة لبعض المنتخبات .ويتصدر المنتخب الإسباني، بطل العالم وأوروبا، التصنيف حالياً وتليه منتخبات الأرجنتين وألمانيا وإيطاليا وكولومبيا وبلجيكا وأوروجواي في المراكز من الثاني إلى السابع على الترتيب . وقال تشيزاري برانديللي المدير الفني للآزوري في نابولي، سنواجه فريقا آخر متحفزاً . . جميع الفرق الأربعة التي تلينا في المجموعة لديها فرصة إنهاء التصفيات في المركز الثاني ولكننا نرغب في الحفاظ على سجلنا خالياً من الهزائم بهذه المجموعة .وتسبب التعادل الصعب مع المنتخب الدنماركي في غضب وقلق الكثير من جماهير الآزوري خاصة أن فريقهم أفلت من الهزيمة في اللحظات الأخيرة من المباراة .وينتظر أن يجري برانديللي تعديلات على خط الدفاع الذي عانى كثيراً في مواجهة الدنمارك، حيث منح الفرصة إلى فيدريكو بالزاريتي ولورنزو دي سيلفستري، بينما أدى أوزفالدو بشكل جيد في خط الهجوم الذي افتقد جهود ماريو بالوتيللي . وما زال بالوتيللي نجم ميلان هو المهاجم الأساسي للآزوري، ولكنه قد يغيب عن لقاء أرمينيا أيضاً للتعافي من الإصابة فى الساق وارتفاع درجة الحرارة .وقال جورجيو كيليني مدافع يوفنتوس والآزوري نأمل تعافي ماريو سريعاً . . ولكن الفريق لا يعتمد بشكل أساسي على أي من اللاعبين حتى بما في هذا أندريا بيرلو (الذي غاب عن لقاء الدنمارك) وبما فيهم أنا . وينتظر أن يعود لصفوف الفريق كل من المهاجم لورنزو إنسايني وصانع اللعب ماركو فيراتي بعد التعافي من الإصابات .تاباريز: مباراة الأرجنتين ليست تحصيل حاصلأكد المدرب أوسكار تاباريز المدير الفني لمنتخب أوروغواي لكرة القدم أن مباراة فريقه أمام الأرجنتين اليوم ليست تحصيل حاصل، مؤكداً أنه يولي أهمية هائلة لهذه المباراة بغض النظر عن دورها في حسم موقف الفريق من التأهل المباشر لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل . ويلتقي المنتخبان اليوم في مونتفيديو عاصمة أوروغواي ضمن الجولة الأخيرة من تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال 2014 بالبرازيل .ويحتل منتخب أوروغواي المركز الخامس في جدول التصفيات برصيد 22 نقطة بفارق ثلاث نقاط خلف كل من منتخبي الإكوادور وتشيلي ويحتاج للفوز على نظيره الأرجنتيني وانتهاء مباراة المنتخبين التشيلي والإكوادوري بفوز أي منهما بفارق كبير من الأهداف يساعد منتخب أوروغواي على التقدم للمركز الرابع بفارق الأهداف أمام الفريق الخاسر .وحسمت المراكز الخمسة الأولى في تصفيات أمريكا الجنوبية قبل جولة اليوم التي ستحسم ترتيب الفرق من الثالث إلى الخامس، بينما حجز منتخبا الأرجنتين وكولومبيا البطاقتين الأولى والثانية من هذه التصفيات إلى النهائيات .واعترف تاباريز بأن غياب كل من ليونيل ميسي وخافيير ماسكيرانو وفيرناندو غاغو وغونزالو هيغوين عن صفوف المنتخب الأرجنتيني للإصابات يعد أمراً مهماً للغاية . ولكنه أشار أيضاً إلى أن الفريق حقق الفوز 3-1 على بيرو في مباراتهما الأحد في غياب هؤلاء اللاعبين أيضاً .وقال تاباريز في المؤتمر الصحفي لفريقه بعد الهزيمة صفر-1 أمام الإكوادور الجمعة في الجولة قبل الأخيرة من التصفيات: إن ما يزيد من صعوبة المواجهة مع المنتخب الأرجنتيني القوي هو أن منتخب أوروغواي يخوض المباراة وهو بحاجة ماسة للفوز . وأوضح ما يحفزنا بشكل أكبر لتحقيق الفوز هو الرغبة في المحافظة على مركز متقدم بتصنيف الفيفا ليضمن الفريق وضعه على رأس مجموعة في الدور الأول لنهائيات كأس العالم .
تلقى الايراني ايمان موب علي لاعب فريق الشباب عرضا عبر مدير اعماله علي منوسفر للانضمام الى صفوف فريق روما الايطالي الموسم المقبل.وكشف منوسفر ان مسؤولي النادي الايطالي ابدوا رغبتهم في التعاقد مع اللاعب على ان يخضع الى فترة اختبار قبل اتمام التعاقد معه رسميا. وفي نفس الاطار، ذكرت مصادر مطلعة ان الايراني ايمان موب علي وقع عقد انضمام الى الوصل قبل ايام لمدة موسم واحد ومقابل مليون ونصف المليون دولار امريكي.ويعتبر انضمام موب علي مكسباً للفهود في الموسم المقبل، خاصة وانه يعتبر احد ابرز اللاعبين الاجانب الذين مروا في الملاعب الاماراتية خلال السنوات الثلاث الاخيرة، حيث يمتاز بالقدرة على صناعة اللعب والتسجيل من الكرات الثابتة والمتحركة، ويتصدر حاليا ترتيب هدافي الجوارح برصيد 10 اهداف.وكان موب علي انضم الى الشباب قبل 3 مواسم دافع خلالها عن ألوان الشباب وشكل نقطة ثقل في تشكيلة الجوارح.على الجانب الآخر، تتجه بوصلة نادي الشباب في الموسم المقبل الى البرازيل من اجل التعاقد مع لاعبين جدد وفق رؤية وقناعة المدير الفني البرازيلي سيريزو بقدراتهم الفنية وبما يتناسب مع حاجة الفريق مستقبلا.
أعلن المتحدث باسم الاتحاد الأرجنتيني ارنيستو شركس بيالو أن مدرب منتخب بلاده الجديد سيعين في أكتوبر المقبل .وفي معرض رده على سؤال حول احتمال تعيين مارادونا مجدداً مدرباً للمنتخب، أكد بيالو أن دييغو لم يترك المنتخب وسيعود لا محالة .وأوضح أن قائد المنتخب ماسكيرانو ورئيس الاتحاد سيتباحثان في دبلن قبل المباراة الدولية الودية أمام جمهورية إيرلندا .
عبر نادي يوفنتوس الإيطالي عن رغبته في استعارة مهاجم أرسنال لوكاس بودولسكي (29 عاماً) مع إمكانية شرائه لاحقاً لكن إدارة أرسنال تريد عقد صفقة شرائه من الآن . ويتقاضى بودولسكي 100 ألف جنيه استرليني أسبوعياً وهي عقبة قد تحول بينه وبين رحيله عن استاد الإمارات قبل غلق باب التنقلات الصيفية نهاية الشهر .
أشعل تشلسي الصراع على اللقب في الأمتار الأخيرة من الموسم، وذلك بإسقاطه ليفربول المتصدر في معقله "أنفيلد" 2-صفر، أمس، في المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .واستعاد فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو توازنه بعد سقوطه المفاجئ في المرحلة السابقة أمام سندرلاند (1-2) وقلص الفارق الذي يفصله عن ليفربول إلى نقطتين قبل مرحلتين على انتهاء الموسم، كما أسدى خدمة للمنافس الآخر مانشستر سيتي الذي أصبح على بعد ثلاث نقاط من "الحمر" بعد فوزه على مضيفه كريستال بالاس 2-صفر وفي جعبته أيضاً مباراة مؤجلة يخوضها في السابع من الشهر المقبل أمام أستون فيلا .على ملعب "أنفيلد"، وضع تشلسي حداً لمسلسل انتصارات فريق المدرب الإيرلندي الشمالي برندن رودجرز عند 11 فوزاً على التوالي، وأوقف مسلسل المباريات التي خاضها مضيفه من دون هزيمة عند 16 على التوالي، أي منذ هزيمته أمام تشلسي بالذات 1-2 في 29 ديسمبر/كانون الأول الماضي .ويدين تشلسي بتجديد فوزه على ليفربول الذي يخوض اختبارين سهلين في المرحلتين الآخيرتين ضد كريستال بالاس خارج أرضه ونيوكاسل بين جمهوره الحالم باللقب الأول منذ ،1990 إلى السنغالي دمبا با والبرازيلي البديل ويليان اللذين سجلا الهدفين في الثواني الأخيرة من شوطي المباراة .وعلى ملعب "سيلهورت بارك"، استفاد مانشستر سيتي من الخدمة التي قدمها له تشلسي بأفضل طريقة ممكنة من خلال فوزه على مضيفه كريستال بالاس 2-صفر، لتصبح المبادرة بيده لأنه يملك مباراة مؤجلة، إضافة إلى أفضلية في المواجهات المباشرة مع ليفربول .ويدين سيتي الذي يخوض اختباراً صعباً في المرحلة المقبلة أمام مضيفه إيفرتون، على أن يختتم الموسم بمواجهة ضيفه وست هام يونايتد، إلى جانب مباراته المؤجلة مع أستون فيلا، بفوزه الغالي إلى العاجي يايا توري الذي مرر كرة الهدف الأول الذي سجله البوسني ادين دزيكو برأسه في الدقيقة ،4 ثم أضاف بنفسه الهدف الثاني في الدقيقة 43 بعد سلسلة من التمريرات المميزة ومجهود فردي رائع من لاعب برشلونة الإسباني السابق الذي وصلته الكرة من الفرنسي سمير نصري .وانتصر مانشستر يونايتد حامل اللقب المتعثر برباعية نظيفة على ضيفه نوريتش م في بداية رائعة لمدربه المؤقت رايان غيغز .وعين غيفز لاعب الوسط الويلزي البالغ من العمر 40 عاماً مدرباً مؤقتاً بعد إقالة المدرب ديفيد مويز يوم الثلاثاء الماضي، وساعده هدفان لكل من واين روني وخوان ماتا على الاحتفال أمام مشجعيه في استاد أولد ترافورد .ورفع الفوز رصيد يونايتد إلى 60 نقطة وبقي في المركز السابع بفارق ست نقاط وراء توتنهام هوتسبير صاحب المركز السادس وبتسع نقاط وراء إيفرتون صاحب المركز الخامس قبل جولتين من نهاية الموسم .وتوقف رصيد نوريتش عند 32 نقطة في المركز السابع عشر .وتقدم يونايتد من ركلة جزاء عن طريق روني قبل أربع دقائق من نهاية الشوط الأول . وأضاف المهاجم الإنجليزي الدولي هدفه الثاني في الدقيقة ،48 قبل أن يسجل الإسباني ماتا هدفيه في الدقيقتين 64 و73 .في حين عرضت الآمال الأوروبية لفريق إيفرتون لصدمة قوية بعد هزيمته على ملعب مضيفه ساوثهمبتون بهدفين بنيران صديقة .وقبل جولتين من نهاية الموسم، تجمد رصيد إيفرتون عند 69 نقطة في المركز الخامس بفارق نقطة واحدة خلف أرسنال صاحب المركز الرابع، والذي يلتقي اليوم الاثنين مع ضيفه نيوكاسل .وتتأهل الفرق الثلاثة الأولى بالدوري الإنجليزي مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا، بينما يتأهل صاحب المركز الرابع إلى الأدوار التمهيدية للبطولة، بينما يتأهل صاحبا المركزين الخامس والسادس إلى الدوري الأوروبي .وبات إيفرتون يحتاج إلى الفوز في آخر مباراتين له في الموسم مع تعثر أرسنال مرتين في آخر ثلاث مباريات، حتى يضمن التأهل لدوري الأبطال .وعلى الجانب الآخر، رفع ساوثهمبتون رصيده إلى 52 نقطة في المركز الثامن .وبعد مرور دقيقة واحدة فقط من بداية المباراة سجل انتولين الكاراز لاعب إيفرتون هدفاً عن طريق الخطأ في مرمى فريقه .وازدادت متاعب إيفرتون مع حلول الدقيقة 31 حين سجل الايرلندي شيموس كولمان مدافع الفريق الضيف، هدفاً آخر عن طريق الخطأ في مرمى فريقه . ترتيب فرق الصدارة:1- ليفربول 80 نقطة من 36 مباراة .2- تشلسي 78 من 36 مباراة .3- مانشستر سيتي 77 من 35 مباراة .4- أرسنال 70 نقطة من 35 مباراة .5- إيفرتون 69 نقطة من 36 مباراة .
رفعت الثنائية التي سجلها البرتغالي كريستيانو رونالدو رصيده إلى 13 هدفاً في دوري الأبطال هذا الموسم، ليتجاوز أفضل رصيد له سابقاً وهو 12 هدفاً الموسم الماضي . وسجل مهاجم البرتغال 41 هدفاً في المجمل هذا الموسم مع ريال مدريد ويقل بهدف واحد عن الرقم القياسي في دوري الأبطال وهو 14 هدفاً الذي سجله ليونيل ميسي مهاجم برشلونة في موسم 2011-2012 .وعادل رونالدو بالثنائية أيضاً رقم الأسطورة المجري فيرينك بوشكاش، كرابع أكبر هداف في تاريخ ريال برصيد 242 هدفاً . وأحرز رونالدو 32 هدفاً في آخر 25 مباراة له في دوري الأبطال ويبلغ رصيده الإجمالي 63 هدفاً في 99 مباراة مع ريال وناديه السابق مانشستر يونايتد . وسجل كريستيانو أهدافه ال242 في 236 مباراة مع النادي الملكي في خمسة مواسم، وأمامه ثلاثة لاعبين هم كارلوس سانتيانا (290 هدفاً) وألفريدو دي ستيفانو (308) وراؤول غونزاليس (323) .
خسر تشيلسي، حامل اللقب، 2-1 أمام مستضيفه كريستال بالاس، بعدما سجَّل فريق المدرب أنطونيو كونتي 13 هدفاً فقط، في بداية متعثرة لمشوار دفاعه عن اللقب.وجاءت أهداف تشيلسي في الدوري عن طريق 7 لاعبين فحسب، ومن بين هؤلاء لم يسجل سوى ألفارو موراتا أكثر من هدفين، محرزاً 6 أهداف.وبالتالي فإنَّ تعثر تشيلسي، أمام المرمى منذ إصابة موراتا في عضلات الفخذ الخلفية خلال الهزيمة (1 صفر) على أرضه أمام سيتي، قبل أسبوعين ليس من المفترض أن يُثير الدهشة.وافتقد تشيلسي، السرعة والقدرة على اختراق الدفاع في بقية هذه المباراة، ورغم أن تيمو باكايوكو، هزَّ الشباك في الخسارة أمام بالاس، فإن قوة تشيلسي الهجومية في غياب موراتا تراجعت كثيراً مرة أخرى.واختار كونتي، استبدال موراتا، بميشي باتشواي، أمام بالاس متذيل الترتيب، لكن المهاجم البلجيكي البالغ عمره 24 عاماً لم يستطع الاستفادة من الفرصة ليثبت أحقيته في اللعب بالتشكيلة الأساسية.وبينما كان موراتا يوفر أداءً قوياً أمام المرمى، بفضل سرعته وقدرته على المساندة، وصناعة الفرص من لا شيء، واجه باتشواي، صعوبات في تقديم ذلك، واستبدل بعد 12 دقيقة من الشوط الثاني.
يغيب الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس عن صفوف منتخب بلاده خلال وديتيه المقبلتين أمام البرازيل يوم السبت المقبل ثم أمام أوروغواي يوم الثلاثاء الذي يليه ؛ بسبب الظروف التي أحاطت به خلال الأيام الأخيرة داخل ناديه ريال مدريد الإسباني.وكشف الاتحاد الكوستاريكي لكرة القدم عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك» عن غياب نافاس عن المباراتين القادمتين لمنتخب البلاد.وذكر الاتحاد الكوستاريكي أن نافاس فضل المكوث في أسبانيا بعد التحدث مع رئيس الاتحاد رودولفو بيالوبوس من أجل التشاور مع إدارة ريال مدريد حول ما حدث في الأيام الأخيرة،وما أسفرت عنه نتائج فشل صفقة انضمام الحارس الأسباني دافيد دي خيا لصفوف النادي الملكي قادما من مانشستر يونايتد،وما تبع ذلك من إخفاق عملية انتقال نافاس في المقابل لصفوف النادي الإنجليزي. وقال بيالوبوس: «ندرك أن الموقف الذي يمر به كيلور نافاس صعب للغاية..غموض الرؤية حول مستقبله تسبب له في إرهاق ذهني كبير، ولهذا أردنا أن يكون هو من يقرر الانضمام من عدمه إلى المنتخب..كان نافاس هو من أخبرنا أنه يريد أن يظل في أسبانيا للتحدث مع المسؤولين في ريال مدريد، لاستبيان ماهية ما حدث في الأيام الأخيرة».ومن جانبه، قال أوسكار راميريز المدير الفني لمنتخب كوستاريكا والذي يتواجد معه في الوقت الحالي بمدينة نيوجيرسي الأمريكية استعدادا لمواجهة البرازيل وديا يوم السبت المقبل، إنه يتفهم موقف نافاس ويرى أنه من المناسب أن يظل في إسبانيا.وتلعب كوستاريكا أمام البرازيل يوم السبت المقبل،ثم تواجه منتخب أوروغواي في 8 سبتمبر/أيلول الجاري بالعاصمة الكوستاريكية سان خوسيه.وتستعد المنتخبات الثلاثة لخوض التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم المقبلة بروسيا 2018.
مازح نادي سمبدوريا الإيطالي بطل المسابقة اليوفنتوس من خلال نشر إعلان للاعبه الجديد رونالدو فييرا (22 عاما) الذي اشتراه مقابل 7.7 مليون استرليني مشابه لإعلان صفقة البرتغالي كريستيانو رونالدو لليوفي مقابل 100 مليون استرليني. وكتب سمبدوريا رونالدو بأحرف كبيرة إلى جانب خيال اللاعب ثم فييرا بأحرف صغيرة في الأسفل، وحصل البرازيلي على اسمه الأول «رونالدو» تيمنا باسطورة البرازيل رونالدو الملقب بالظاهرة أما اسمه الثاني «فييرا» فهو تيمنا بالنجم الفرنسي باتريك فييرا مدرب نيس حاليا. وسيحصل فييرا على فرصة لمواجهة أسطورة ريال مدريد السابق عندما يسافر سمبدوريا لمواجهة اليوفي في 29 ديسمبر المقبل قبل استضافة رونالدو ورفاقه في واحدة من المباريات آخر الموسم.
أقحم المدرب سيرخيو باتيستا المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم نفسه في الصراع الدائر والمحتدم حالياً بين الأرجنتيني الشاب ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو بالدوري الإسباني حيث أكد باتيستا أن ميسي يتعرض لضرب في المباريات أكثر مما يتعرض له رونالدو .ويشتعل الصراع حالياً بين ميسي نجم هجوم برشلونة ورونالدو نجم ريال مدريد على صدارة قائمة هدافي الدوري الإسباني حيث يقتسمها اللاعبان برصيد 24 هدفاً لكل منهما .أتت تصريحات باتيستا منافية تماماً لما ذكره البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد مطلع الأسبوع الحالي بشأن تعرض رونالدو للضرب في المباريات أكثر من ميسي .وقال باتيستا يجب احترام كل الآراء في إشارة إلى احترامه رأي مورينيو .ولكنه أكد في نفس الوقت قلت لميسي إن المنافسين يتعاملون مع أي لاعب بنفس الطريقة .ويرى باتيستا أن شكوى مورينيو لن يكون لها أي تأثير على مباراة المنتخبين الأرجنتيني والبرتغالي الودية التي أقيمت أمس الأربعاء في مدينة جنيف السويسرية .والمباراة هي المواجهة الأولى بين الفريقين منذ 39 عاماً كما تحظى باهتمام بالغ لأنها ستشهد مواجهة من نوع خاص بين ميسي ورونالدو .وقارن باتيستا بين ميسي ورونالدو قائلاً كل منهما لاعب كبير ولكنهما مختلفان . ليونيل (ميسي) يتسم بالمهارة والموهبة الرائعة بينما يتمتع رونالدو بالتسديد القوي والجيد والسريع . ولكنني أرى أن ليونيل هو أفضل لاعب في العالم . إنهما لاعبان بارزان على منصة التتويج لأفضل لاعبي العالم .على خط آخر اعترف لاعب كرة القدم الأرجنتيني الدولي خافيير باستوري بأنه يحلم باللعب في أحد الأندية الكبيرة في أوروبا رغم ارتياحه واستمتاعه حالياً باللعب في صفوف باليرمو الإيطالي .وقال باستوري (21 عاماً) لاعب خط وسط باليرمو في مدينة جنيف السويسرية أريد مواصلة تطوير مستواي وأود بالتأكيد أن أنضم لناد أكبر من باليرمو . وانضم باستوري إلى صفوف المنتخب الأرجنتيني الموجود حاليا في جنيف ليلتقي نظيره البرتغالي .وأضاف أفكر دائماً في اللعب بشكل جيد مع فريق باليرمو للحفاظ على موقعي بالمنتخب الأرجنتيني . وأفكر دائماً في مواصلة تطوير مستواي .وأوضح باستوري أن ارتداء قميص برشلونة أو ريال مدريد الإسبانيين سيكون أمراً يسعده كثيراً ولكنه يركز حالياً في مسيرته مع باليرمو .وقال باستوري باليرمو يتقدم بشكل جيد ولدي القدرة على تقديم عروض جيدة أيضاً . نمر حالياً بفترة رائعة .واستنكر باستوري ما يتردد عن أن مباراة أمس كانت في المقام الأول، مواجهة بين مواطنه ليونيل ميسي مهاجم برشلونة والبرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد .وقال باستوري لا أعتقد أنها ستكون مواجهة خاصة بينهما . إنها مباراة بين الأرجنتين والبرتغال . ويضم الفريقان لاعبين بارزين هما ميسي ورونالدو ومجموعة أخرى من اللاعبين المتميزين مما يجعل هذه المباراة مواجهة مثيرة .
يختبر المدافع الصربي نيمانيا ماتيتش نجم مانشستر يونايتد مهاراته الدفاعية أمام الفرق الأسبانية اليوم عندما يواجه أشبيلية ويختبر أيضا حجم ولائه لمدربه في تشيلسي سابقا مورينيو بعد أن وثق به واشتراه من البلوز مقابل 40 مليون استرليني في الصيف. ونشر ماتيتش صورة على حسابه في انستجرام لعيد ميلاد ابنه فيليب (7 سنوات) بكعكة تحمل رقم 31 قميص ماتيتش في اليونايتد بجانب والدته ألكساندرا بافيتش وشقيقته تي. ويتمرن الصغير فيليب في أكاديمية اليونايتد حاليا. وغير فيليب الذي ارتدى قميص تشيلسي في احتفالات اللقب الموسم الماضي مع والده ولائه إلى اليونايتد سريعا بعد الصفقة. ولعب ماتيتش 90 دقيقة كاملة أمام هدرسفيلد مؤخرا وسيكون حجرا مهما في جدار مورينيو الدفاعي.
الشارقة: ضمياء فالح قرر البلجيكي تيبو كورتوا حارس تشيلسي الإنجليزي رفع قضية تشهير ضد مدربه السابق في المنتخب مارك فيلموتس الذي أقيل من منصبه بعد خسارة مباراة ربع نهائي بطولة أمم أوروبا 2016 أمام نظيره الويلزي 3-1.وكان المدرب البلجيكي قد اتهم كورتوا ووالده بتسريب أخبار المنتخب، وقال في مقابلة: «لدي مشكلة في المنتخب، أختار التشكيلة في السادسة مساء وفي السادسة والربع تنتشر في مواقع التواصل الاجتماعي، وهذا يعني أن لاعباً في المنتخب باعها، وهذا شيء خطير، وصلتني أخبار من عدد من الصحفيين الفرنسيين أن والد كورتوا كان يسرب الأخبار، وهذا يعني أنه لا يحترم بلاده». ورد كورتوا على اتهامات فيلموتس وقال عبر حسابه في إنستجرام: «قال فيلموتس من بين ما قاله في المقابلة إن هناك لاعباً سرب التشكيلة وهذا سيئ وأن صحفيين فرنسيين قالوا إنهم يملكون الدليل على أنه والد كورتوا، فيلموتس كرر علناً أكثر من مرة هذه الاتهامات ويواصل تشويه سمعتي وسمعة والدي، لذلك قررنا رفع قضية مدنية عليه بتهمة التشهير».
خسرت اذربيجان امام اسبانيا بطلة اوروبا صفر-6 في مباراة كرة القدم الدولية الودية التي اقيمت في باكو.وسجل دافيد فيا (34 و38 و45 من ركلة جزاء) ودانيال غيزا (71) وفرناندو توريس (87) الاهداف.وتستعد اسبانيا للمشاركة في كأس القارات نهاية الاسبوع الحالي.
واصل فريق برشلونة سلسلة انتصاراته وحقق الفوز الحادي عشر له على التوالي في الدوري الإسباني لكرة القدم حيث تغلب على ضيفه ليفانتي 2/1 الأحد في المرحلة السابعة عشرة من المسابقة .ورفع برشلونة رصيده إلى 46 نقطة في الصدارة ليوسع الفارق الذي يفصله عن أقرب منافسيه ريال مدريد صاحب المركز الثاني إلى خمس نقاط، ولكن ريال مدريد يمكنه تقليص الفارق مجدداً في حالة فوزه على مضيفه خيتافي في المرحلة نفسها .وفي مباريات أخرى تغلب ديبورتيفو لاكورونا على مضيفه أتلتيك بيلباو 2/1 وملقة على مضيفه سبورتينغ خيخون بالنتيجة نفسها كما فاز إشبيلية على ضيفه أوساسونا 1/صفر .على ملعب كامب نو انتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم تقدم برشلونة بهدفين سجلهما بيدرو رودريغيز بمساعدة الظهير الأيمن داني ألفيش في الدقيقتين 47 و59 قبل أن يرد ليفانتي بهدف للاعب كريستيان ريكاردو ستواني في الدقيقة 80 .وشهد ملعب كامب نو قبل المباراة لقاء عاطفياً بين صانع ألعاب برشلونة تشافي هيرنانديز وميجيلي مدافع الفريق الكتالوني في الثمانينيات، حيث عادل تشافي اليوم الرقم المسجل باسم ميجيلي بعدما شارك في المباراة رقم 549 له مع برشلونة في الدوري . وكما هو معتاد بدأ برشلونة المباراة مهاجماً فيما توخى ليفانتي الحذر الدفاعي الشديد مع الاعتماد شيئاً ما على الهجمات المرتدة .ونجح ليفانتي في الحفاظ على شباكه نظيفة طوال الشوط الأول، ولكن لم يمر سوى دقيقتين من بداية الشوط الثاني حتى افتتح بيدرو التسجيل لبرشلونة حيث تلقى تمريرة من ألفيش وسدد كرة زاحفة مرت بين أقدام مدافعي ليفانتي ووجدت طريقها إلى داخل الشباك .وفي الدقيقة 59 انطلق ألفيش من الناحية اليمنى ومرر الكرة مجدداً إلى بيدرو الذي أضاف الهدف الثاني له ولفريقه بكرة سددها من حدود منطقة الجزاء . وكان بيدرو بمثابة إحدى مفاجآت كرة القدم الإسبانية منذ أن دفع به جوسيب غوارديولا المدير الفني لبرشلونة في الفريق الأول في أغسطس/ آب 2009 .وكان بإمكان برشلونة تحقيق الفوز بعدد أكبر من الأهداف لكن ألفيش وديفيد فيا أهدرا عدداً من الفرص . وكاد اللاعب البديل الشاب تياغو أن يسجل في شباك ليفانتي من كرة ساقطة (لوب) لكن العارضة تصدت لها .وقبل عشر دقائق من نهاية المباراة سجل المهاجم الأوروغوياني ستواني الهدف الوحيد لليفانتي بكرة متقنة سددها بقدمه اليسرى إثر تمريرة من البديل الآخر فالدو .وبعدها أخفق ليفانتي في تشكيل الخطورة الكافية لتحقيق التعادل، بينما أهدر برشلونة المزيد من الفرص التهديفية .وقفز إشبيلية إلى المركز التاسع رافعاً رصيده إلى 23 نقطة بعدما تغلب على ضيفه أوساسونا بهدف وحيد سجله اللاعب المالي فريدريك كانوتيه في الدقيقة 36 .وأهدر أتلتيك بيلباو ثلاث نقاط مهمة في الدوري بعدما خسر أمام ضيفه ديبورتيفو لاكورونا 1/2 .وكان المهاجم الشاب أدريان لوبيز هو نجم المباراة حيث سجل هدفي ديبورتيفو لاكورونا قبل أن يرد بيلباو بهدف للاعب فيرناندو لورينتي .ورفع لاكورونا رصيده إلى 21 نقطة في المركز الثاني عشر بينما تجمد رصيد بيلباو عند 25 نقطة في المركز الثامن بفارق ثلاث نقاط خلف بلنسية صاحب المركز الرابع .وحصل ديبورتيفو لاكورونا على ضربة جزاء مثيرة للجدل في الدقيقة 22 بدعوى قيام أوستاريز مدافع بيلباو بعرقلة أدريان داخل منطقة الجزاء .وتقدم أدريان لتسديد ضربة الجزاء محرزاً منها هدف التقدم 1/صفر لديبورتيفو لاكورونا .وفي الدقيقة 34 أشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه المدافع ميكيل سان خوسي بدعوى الخشونة مع أدريان .وقبل ثوان من نهاية الشوط الأول طرد لاعب خط الوسط خوان رودريغيز من صفوف لاكورونا لحصوله على الإنذار الثاني .وفي الشوط الثاني أضاف أدريان الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 52 بتسديدة قوية من قدمه اليمنى .وفي الدقيقة 86 جاء هدف بيلباو الوحيد وكان من نصيب المهاجم الإسباني لورينتي العائد مؤخراً من الإصابة .وفي المباراة التي جمعت بين سبورتينغ خيخون وملقة تقدم خيخون بهدف سجله دييغو كاسترو في الدقيقة 42 من ضربة جزاء .وبعدها حسم ملقة المباراة لصالحه بهدفين سجلهما روبسون ويلينغتون وأنطونيو أبونو في الدقيقتين 45 و59 .ورفع ملقة رصيده إلى 16 نقطة في المركز السادس عشر بفارق نقطة واحدة أمام ليفانتي بينما تجمد رصيد سبورتينغ خيخون عند 12 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير .
توفي بطل العالم السابق للدراجات النارية فئة «موتو جي بي» الأمريكي نيكي هايدن الذي تعرض الأسبوع الماضي لحادث صدم في ايطاليا، بحسب ما أفاد أمس الاثنين المستشفى حيث كان يرقد. وأعلن مستشفى بوفاليني في تشيزينا في بيان ان «الفريق الطبي يفيد بوفاة نيكولاس باتريك هايدن الذي يعالج منذ الاربعاء 17 أيار/‏مايو في قسم الانعاش». وتعرض هايدن الأربعاء الماضي لحادث أثناء ركوبه دراجته الهوائية في منطقة تشيزينا حيث صدمته سيارة. وكشف المستشفى في اليوم التالي ان الدراج الذي كان سيبلغ السادسة والثلاثين من العمر نهاية تموز/‏يوليو المقبل، في وضع حرج للغاية بسبب تعرضه لاصابات خطرة منها «أضرار بالغة في الدماغ». كما أفادت تقارير عن تعرضه لكسر في الساق والحوض. وأظهرت صور تم تداولها على مواقع التواصل الاجتماعي في حينه، وقوع أضرار كبيرة في الزجاج الأمامي للسيارة، والدراجة الهوائية. كما أشارت تقارير صحفية ايطالية إلى ان كاميرا مراقبة في أحد المنازل القريبة من موقع الحادث، أظهرت ان هايدن لم يحترم إشارة وقوف. وتأتي وفاة هايدن بعد شهر من مقتل ميكيلي سكاربوني، بطل طواف ايطاليا «جيرو» 2011 للدراجات الهوائية، الشهر الماضي بعدما صدمته شاحنة خلال حصة تدريبية استعدادا لنسخة 2017 التي انطلقت في الخامس من الشهر الحالي وتختتم في 28 منه.
أوقف مونبيلييه سلسلة انتصارات ضيفه باريس سان جيرمان عندما تعادل معه بدون أهداف في المرحلة السابعة من الدوري الفرنسي لكرة القدم، ليدفع فريق العاصمة ثمن غياب مهاجمه البرازيلي نيمار المصاب.بعد 6 انتصارات متتالية، وتمتعه بأفضل هجوم وأصلب دفاع، خضع سان جيرمان في مباراة باهتة أمام حامل لقب 2012.ورفع الفريق الباريسي رصيده إلى 19 نقطة في الصدارة، مقابل 18 لموناكو حامل اللقب الذي حقق فوزه السادس في سبع مباريات على أرض ليل برباعية نظيفة، فيما تعادل نيس مع انجيه 2-2.وغاب عن سان جيرمان نيمار القادم من برشلونة مقابل 222 مليون يورو، لإصابته بقدمه اليمنى.وفي ظل غياب نيمار، اعتمد المدرب الإسباني أوناي إيمري خطة 4-3-3 مع الأوروجوياني ادينسون كافاني والشاب كيليان مبابي والألماني الدولي يوليان دراكسلر في الهجوم، دفاعياً لعب الظهيران البلجيكي توما مونييه والإسباني لوالد جزائري يوري برشيش على حساب البرازيلي داني الفيش الذي دخل في الشوط الثاني وليفين كورزاوا.
رفض الجناح الأيمن لنادي تشلسي الإنجليزي خوزيه بوسينغوا فكرة العودة للعب مع منتخب بلاده، وقال البرتغالي في معرض تعليقه على مباراة المنتخب أمام البوسنة يوم غد الجمعة: لا أستطيع فهم ما يرمي إليه المدرب، وأعتقد أنني لست بحاجة لإثبات مهاراتي أمامه فأنا ألعب في تشلسي وأنافس في أقوى بطولة محلية في العالم .وتابع بوسينغوا في حديث لصحيفة أبولا: الجميع يعلم أن باولو بينتو يعامل لاعبيه بطريقة مثيرة للجدل، يؤسفني قول ذلك لكنني لن ألعب مع البرتغال ما دام بينتو مدرباً . أما مواطنه كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد فسيشارك أمام البوسنة وسيحصل فريقه على 20 مليون يورو مقابل هذا الظهور في مدينة زينيكا بمواجهة قائد البوسنة إيدين دزيكو لاعب مانشستر سيتي .
أكد المدرب الفرنسي أرسين فينغر "عدم وحود أي شكوك" حول مستقبله مع أرسنال .وقال فينغر (64 عاماً) الذي يشرف على أرسنال منذ نحو 18 عاماً، "التزامي كامل ولا أريد النظر إلى أي مكان آخر . أريد أن أبقى هنا ويجب ألا تكون هناك أي شكوك حول رغبتي في البقاء" . ورداً على سؤال حول ما إذا كان سيخوض المباراة رقم 1010 مع أرسنال، اجاب فينغر "أعتقد ذلك"، مضيفاً "العقد الجديد سيجهز قريباً، لكني أريد الآن التركيز على نهاية الموسم" . من جهته، قال توماس فيرمالين قائد فريق أرسنال إن لاعبي الفريق اللندني يطالبون المدرب الفرنسي بتمديد ارتباطه بنادي "المدفعجية" لسنوات طويلة قادمة . وقال فيرمالين وهو بلجيكي عن مسيرة فينغر الطويلة مع أرسنال" إنه أمر لا يصدق . لا يحدث هذا مع الكثير من المدربين هذه الأيام لأنهم يأتون ثم يرحلون . ولذا فإن خوضه 1000 مباراة مع النادي أمر لا يصدق فعلاً" .وأضاف فيرمالين قوله "الكل يريده أن يبقى لأطول فترة ممكنة . إنجازاته على مستوى النادي وعلى مستوى اللاعبين غير عادية" .وأردف المدافع البلجيكي قائلاً "سيسعدنا حقاً أن يستمر مع النادي لعدة سنوات قادمة" .
عبرت نجمة التنس الروسية ماريا شارابوفا عن سعادتها ببطاقة «الوايلد كارد» التي حصلت عليها للمشاركة في بطولة روما المفتوحة للتنس وقامت اللاعبة العائدة من ايقاف استمر 15 شهرا بسبب تناولها عقارا محظورا بزيارة آثار الكولوسيوم في العاصمة روما والتقطت الكثير من الصور أثناء مباراة استعراضية مع لاعب التنس توماس بيرديتش.
قدم برشلونة الإسباني حامل اللقب مهرجاناً جديداً في فنون كرة القدم اكتسح فيه ضيفه روما الإيطالي 6 1، وحذا بايرن ميونيخ الألماني حذوه بدك شباك ضيفه أولمبياكوس اليوناني برباعية نظيفة في الجولة الخامسة قبل الأخيرة في طريقهما إلى ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. أحيا أرسنال آماله في التأهل وإن كان «مستحيلاً» إلا أنه ممكن بشرط الفوز على أولمبياكوس في اليونان بفارق هدفين. في المجموعة الخامسة، حقق برشلونة فوزا ساحقا على روما 5-صفر بعد ان كان ضامنا التأهل حتى قبل انطلاق المباراة بعد انتهاء المباراة الثانية في المجموعة ذاتها بين باتي بوريسوف وضيفه باير ليفركوزن 1-1. ورفع برشلونة رصيده في صدارة المجموعة إلى 13 نقطة، يليه ليفركوزن وله 5 نقاط، بفارق الأهداف أمام روما، مقابل 4 نقاط لباتي بوريسوف الأخير. وسجل الأوروغوياني لويس سواريز (15 و44) والأرجنتيني ليونيل ميسي (18 و60) وجيرار بيكيه (56) والبرازيلي ادريانو (77) اهداف برشلونة، والبوسني ادين دزيكو (90) هدف روما.وبات برشلونة أفضل مسجل في تاريخ المسابقات الأوروبية رافعاً رصيده إلى 1028 بفارق هدفين عن غريمه ومواطنه ريال مدريد الذي لعب أمس مع شاختار الأوكراني.وشارك ميسي منذ البداية للمرة الأولى منذ نحو شهرين بعد شفائه من إصابة في الركبة، إذ كان خاض نحو نصف ساعة في مباراة الكلاسيكو ضد ريال مدريد السبت الماضي في الدوري المحلي والتي استعرض فيها الفريق الكاتالوني محققاً فوزاً عريضاً بأربعة أهداف نظيفة.وبسط الفريق الكاتالوني سيطرة مطلقة على مجريات الشوط الأول فسجل هدفين وأهدر عدداً من الفرص وجال لاعبوه كما أرادوا معتمدين على تمريراتهم القصيرة والسريعة، في حين ندرت محاولات روما الذي تراجع لاعبوه تماماً إلى منطقتهم لاحتواء المد الهجومي الإسباني.ولم يتأخر برشلونة في افتتاح التسجيل حين مرر نيمار كرة رائعة من منتصف الملعب إلى مواطنه داني الفيش في الجهة اليمنى للمنطقة فحضرها على طبق من ذهب إلى سواريز في الجهة المقابلة الذي وضعها بسهولة تامة في الشباك (16).واستعاد ميسي الوصل مع الشباك حيث تلقى كرة داخل المنطقة من سواريز فوق المدافعين فأرسلها من فوق الحارس البولندي تشيسني الذي خرج للتصدي له بعد أقل من ثلاث دقائق.وفي حين كان الشوط الأول يلفظ أنفاسه الأخيرة، مرر نيمار كرة عالية من الجهة اليسرى أبعدها مواطنه مدافع روما مايكون دوغلاس برأسه لتتهيأ أمام سواريز فأعادها بلمسة واحدة رائعة في الزاوية اليمنى لمرمى تشيسني.وأضاف برشلونة الهدف الرابع بعد ثوان قليلة إثر كرة من نيمار إلى سواريز ومنه إلى ميسي في الجهة اليمنى فحضرها إلى جيرار بيكيه أمام المرمى مباشرة الذي أكملها بسهولة تامة في الشباك.وأضاف ميسي الهدف الخامس بعد أربع دقائق بكرة سحرية من نيمار الذي قدم عرضاً مميزاً في استعراض المهارات إلى سواريز ومنه إلى ميسي الذي حسمها على دفعتين بعد ان ارتدت الكرة الأولى من الحارس. وحصل نيمار بتحركاته الخطيرة على ركلة جزاء في الدقيقة 77، فانبرى لها البرازيلي نفسه لكنه سددها برعونة حيث نجح تشيسني بإعادة الكرة لتصل إلى ادريانو بديل سيرجي روبرتو الذي أكملها في الشباك. ونال دزيكو بدوره ركلة جزاء إثر عرقلته من البلجيكي توماس فيرمايلن فشل البوسني في ترجمتها بعد ان ارتمى تير شتيغن إلى الجهة اليسرى وأبعد الكرة ببراعة (82). لكن دزيكو نجح في محاولته الأخيرة في تسجيل هدف الشرف لفريقه إثر متابعة رأسية حيث وضع الكرة في الزاوية اليمنى البعيدة عن تير شتيغن.في المجموعة السادسة، تأهل بايرن ميونيخ بعد أن جدد فوزه على اولمبياكوس برباعية سجلها البرازيلي دوغلاس كوستا (8) والبولندي روبرت ليفاندوفسكي (16) وتوماس مولر (42) والفرنسي كينغسلي كومان (69).ورفع بايرن رصيده إلى 12 نقطة، في حين تجمد رصيد ألمبياكوس عند 9 نقاط.وانعش أرسنال أمله في إمكان مرافقة بايرن إلى الدور ثمن النهائي بعد أن ثأر من ضيفه دينامو زغرب بفوزه عليه بثلاثة أهداف للألماني مسعود أوزيل (29) والتشيلي اليكسيس سانشيز (33 و69).ورفع أرسنال الثالث رصيده إلى 6 نقاط، مقابل 3 نقاط لدينامو زغرب. وسيخوض فريق «المدفعجية» مباراة مصيرية في الجولة السادسة الأخيرة أمام مضيفه أولمبياكوس ويحتاج إلى الفوز بأكثر من هدفين من أجل التأهل كونه خسر ذهاباً على أرضه أمام الفريق اليوناني 2-3.وفي المجموعة السابعة، أهدر بورتو فرصة حسم تأهله بخسارته أمام دينامو كييف بهدفين نظيفين. وكان بورتو بحاجة إلى نقطة واحدة فقط لبلوغ الدور ثمن النهائي، بيد أنه مني بخسارة مفاجئة هي الأولى له في مختلف المسابقات.وفي المجموعة ذاتها، تابع تشيلسي انتعاشته وحقق فوزه الثاني على التوالي عندما تغلب على مضيفه ماكابي برباعية نظيفة.وانتزع تشيلسي الصدارة من بورتو بفارق الأهداف بعدما رفع رصيده إلى 10 نقاط وبات بحاجة إلى الفوز في مباراته الأخيرة أمام ضيفه بورتو لبلوغ ثمن النهائي.ومنح العملاق الدولي كاهيل التقدم لتشيلسي في الدقيقة 20. وانتظر الفريق اللندني حتى الدقائق العشر الأخيرة لتأمين فوزه بنكهة برازيلية فأضاف ويليان الهدف الثاني (73) وأوسكار الثالث (77)، قبل ان يختم الفرنسي زوما المهرجان بالهدف الرابع بضربة رأسية من مسافة قريبة إثر ركلة ركنية (90+1).وفي المجموعة الثامنة، حقق زينيت سان بطرسبورغ الروسي فوزه الخامس على التوالي عندما تغلب على ضيفه فالنسيا 2 صفر على ملعب «بتروفسكي» في سان بطرسبورغ.وسجل اوليغ شاتوف (15) وارتيم دزيوبا (74) هدفي زينيت الذي كان قد ضمن تأهله إلى الدور ثمن النهائي في الجولة الرابعة.وضمن زينيت سان بطرسبورغ، الوحيد الذي حقق العلامة الكاملة في دور المجموعات حتى الآن، إنهاء الدور الأول في صدارة المجموعة، فيما مني فالنسيا بخسارته الثانية على التوالي وتراجع إلى المركز الثالث بعدما تجمد رصيده 6 نقاط تاركا المركز الثاني لغنت البلجيكي العائد بفوز غال من ليون 2 1.وستكون الجولة السادسة الأخيرة حاسمة عندما يلعب فالنسيا مع ضيفه ليون، وغنت مع ضيفه زينيت. إنريكي يكشف سر البارسا قال لويس إنريكي مدرب «البارسا» إن طريقة ضغط حامل اللقب على المنافسين هي سبب النجاح. وأكد إنريكي «ندخل كل مباراة ونحن نعلم أننا بحاجة للضغط وكلما نضغط خرجنا بنتائج أفضل».وأضاف «وجدنا أنه من السهل إيجاد مساحات واستحوذنا على الكرة كثيراً. ليس من السهل الاستمرار في الضغط لكن هذا ما نجيده كمجموعة وهو سبب تفوقنا».وتابع «توافق ميسي مع الفريق عند عودته. شاهدت سواريز يضغط بعد 92 دقيقة من اللعب ونيمار يضغط والحال كما هي مثلما كنا نلعب من قبل. كل الفريق يهاجم ويدافع كخط واحد».وأشاد إنريكي بسواريز وقال «يبدو أنه كان يلعب في برشلونة لسنوات وهو يستطيع أن يترك الكثير من التأثير بمجهوده».وأضاف «إنه مثل تعويذة الحظ لأنه يجلب الكثير من الإيجابية والقوة لأداء الفريق وهو حاسم بالنظر لإمكاناته». غارسيا: برشلونة من عالم آخر بدا روما عاجزاً عن إيقاف برشلونة وتعرض لهزيمة مذلة بنتيجة 6-1 لكن المدرب رودي غارسيا قال إنه تلقى درساً قاسياً للمرة الثانية أمام أحد أقوى الأندية الأوروبية. وقاد غارسيا فريق روما لاحتلال المركز الثاني في الدوري الإيطالي مرتين متتاليتين لكنه سبق أن أدرك في الموسم الماضي الفجوة الكبيرة مع أقوى أندية أوروبا عندما خسر 7-1 أمام بايرن ميونيخ.وكان غارسيا صريحاً عندما اعترف أن فريقه كان عاجزاً عن إيقاف الهيمنة التامة لبرشلونة.وقال غارسيا للصحفيين «كنا في حاجة إلى معجزة من أجل الفوز ولم تحدث. الفريق الذي يفوز 4-صفر على ريال مدريد ويلعب في قمة مستواه أشبه بماكينة لا تتوقف. إنه من عالم آخر ولا يمكن مواجهته حالياً».وأضاف «يضم برشلونة لاعبين رائعين وأحرز مجموعة من الأهداف الجميلة. هدف لويس سواريز مثال جيد على ذلك ولا يمكن في الواقع أن نفعل أي شيء حيال ذلك».وتابع «لا أشعر بالقلق على الإطلاق وبكل تأكيد لا نود الخسارة بهذه الطريقة لكن لم يكن من الممكن أن نفعل شيئاً كما حدث تماماً أمام بايرن ميونيخ العام الماضي».وكان غارسيا قال قبل المباراة إنه لا يوجد فريق «لا يقهر» لكن يبدو أنه تراجع عن ذلك بعد الخسارة المذلة.وقال غارسيا «ربما كان بوسعنا التسجيل مبكراً والاعتماد على أسلوب دفاعي أكبر لكننا أجرينا كل المحاولات. حاولنا الضغط على المنافس وهذا أسفر عن فرصة لدزيكو بعد ركلة ركنية ثم حاولنا العودة إلى الخلف لكن رغم الدفاع بكل اللاعبين اهتزت شباكنا أيضاً».
عزز أرسنال موقعه في الصدارة بفوزه الثمين على مضيفه كريستال بالاس 2-صفر أمس السبت في افتتاح المرحلة التاسعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .وحسم ارسنال نتيجة الشوط الثاني حيث افتتح التسجيل من ركلة جزاء انبرى لها قائده الاسباني ميكل ارتيتا بنجاح بعد عرقلة المهاجم العاجي سيرج غنابري من طرف الدولي الجزائري عدلان قديورة داخل المنطقة (47)، وأضاف الدولي الفرنسي اوليفييه جيرو الهدف الثاني بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر تمريرة عرضية من داخل المنطقة للويلزي ارون رامسي (87) رافعاً رصيده الى 5 أهداف هذا الموسم .وأكمل ارسنال المباراة بعشرة لاعبين اثر طرد ارتيتا في الدقيقة 65 لاعاقته مهاجم المدفعجية السابق الدولي المغربي مروان الشماخ عندما كان الأخير في طريقه الى الانفراد بالحارس البولندي فوسيتش تشيسني .وأجرى مدرب كريستال بالاس الجديد كيث ميلن، الذي حل بدلاً من ايان هولواي المقال من منصبه لاحرازه فوزاً واحداً فقط حتى الآن، عدة تغييرات على التشكيلة التي خسرت أمام فولهام 1-4 في الجولة السابقة .وعمق أرسنال جراح كريستال بالاس والحق به الخسارة السادسة على التوالي والثامنة هذا الموسم فبقي في المركز التاسع عشر قبل الاخير برصيد 3 نقاط .وعلى ملعب انفيلد رود، فرض المهاجم الدولي الاوروغوياني لويس سواريز نفسه نجما بتسجيله هاتريك رافعاً رصيده الى 6 أهداف في المركز الثاني على لائحة الهدافين بفارق هدفين خلف زميله دانيال ستاريدج صاحب الهدف الرابع الذي عزز به صدارة لائحة الهدافين، علماً بأن سواريز غاب عن المباريات الخمس الأولى بسبب الايقاف .وهو الهاتريك الرابع لسواريز في البريمر ليغ منذ انتقاله الى ليفربول قادما من اياكس امستردام الهولندي بعد ثلاثياته في مرمى ويغان ونوريتش سيتي (مرتان) .ومنح سواريز التقدم لليفربول من مجهود فردي رائع حيث تلقى كرة من المدافع الدولي العاجي حبيب كولو توريه وتخطى لاعب الوسط الارجنتيني كلاوديو يعقوب ومرر كرة بين قدمي العملاق الدولي السويدي جوناس اولسون عند حافة المنطقة قبل ان يتوغل داخلها ويسددها زاحفة بيمناه على يمين الحارس الويلزي بواز ميهيل (12) .وأضاف سواريز الهدف الثاني بضربة رأسية من حافة المنطقة اثر تمريرة عرضية من الفرنسي علي سيسوكو فأسكنها الزاوية ال90 للحارس ميهيل (17) .وأهدر المدافع التشيكي مارتن سكيرتل فرصة التعزيز بالثالث عندما تلقى كرة من القائد ستيفن جيرارد داخل المنطقة ففشل في متابعتها داخل المرمى .وأنقذ سكيرتل مرماه من هدف محقق عندما ابعد كرة الدولي الفرنسي السابق ومهاجم ليفربول سابقا نيكولا انيلكا من باب المرمى .وحقق سواريز الهاتريك بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر ركلة حرة جانبية انبرى لها القائد جيرارد (54) .وارتقى ايفرتون الى المركز الثالث مؤقتا بفوزه الثمين على مضيفه استون فيلا 2-صفر .واهدر البلجيكي كريستيان بينتيكي فرصة منح التقدم لاستون فيلا عندما حصل فريقه على ركلة جزاء في الدقيقة الثامنة لكنه اهدرها حيث تصدى لها الحارس الدولي الأمريكي تيم هاوارد .ومنح الدولي البلجيكي الآخر روميلو لوكاكو التقدم لايفرتون في الدقيقة ،68 قبل أن يعزز ليون اوسمان بالثاني في الدقيقة 81 .وتعادل نوريتش سيتي مع كارديف سيتي صفر-صفر، ويلعب اليوم سندرلاند مع نيوكاسل، وتوتنهام مع هال سيتي، وسوانسي مع وست هام .
سيغيب كوادو أسامواه لاعب يوفنتوس ومنتخب غانا عن الملاعب 3 أشهر على الأقل بعد خضوعه لجراحة في الركبة لتتأكد عدم مشاركته في كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم الشهر المقبل .وقال يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي ومتصدر المسابقة إن الجراحة بالمنظار كانت ضرورية بسبب معاناة اللاعب من مشكلة في ركبته اليسرى .
خسرت الولايات المتحدة أمام تشيكيا 2-4 في مباراة دولية ودية في كرة القدم أقيمت في ايست هارتفورد في ولاية كونيكتيكيت على ملعب رنتشلر فيلد أمام 36،218 متفرجاً، ضمن استعدادات الأولى لنهائيات مونديال جنوب إفريقيا 2010 .وسجل موريس ايدو (17) وهيركوليز غوميز (66) هدفي الولايات المتحدة، وتوماس سيفوك (44) ويان بولاك (58) ومارتن فينين (77) وتوماس نيسيد (90) أهداف تشيكيا .وخاض مدرب الولايات المتحدة بوب برادلي المباراة من دون اساسييه أمثال لاندون دونوفان، كلينت دمبسي، وتيم هاورد، جوزيه ألتيدور وكارلوس بوكانيغرا، مفضلاً اراحتهم واختبار المزيد من اللاعبين عشية إعلان اللائحة الرسمية المكونة من 23 لاعباً لنهائيات كأس العالم الشهر المقبل .وعن تشكيلة ال 23 المنتظرة، قال غوميز مسجل الهدف الثاني الذي خاض مباراته الدولية الثالثة والأولى له منذ ثلاثة أعوام: نحن متوترون . ننتظر قرار بوب بقلق .ولعب مدافع ميلان الايطالي أوغوتشي أونييو 65 دقيقة في أول مباراة له مع منتخب بلاده منذ سبعة أشهر بسبب خضوعه لجراحة في ركبته اليسرى، ولم يكن مقنعا إذ ارتكب الدفاع الأمريكي عدة أخطاء .وتلعب الولايات المتحدة مباراة ودية أخرى السبت المقبل على أرضها في فيلادلفيا مع تركيا قبل التوجه الى جنوب إفريقيا حيث ستلتقي في آخر مباراة استعدادية لها مع استراليا في 5 يونيو/ حزيران المقبل في مدينة رودبورت قبل خوض الدور الأول في المونديال ضمن المجموعة الثالثة الى جانب انجلترا والجزائر وسلوفينيا .
تضمنت التشكيلة التي اختارها مدرب المنتخب الأرجنتيني المؤقت سيرخيو باتيستا اسم مهاجم برشلونة الإسباني ليونيل ميسي الذي يعاني من اصابة ستبعده عن الملاعب أسبوعين، وذلك للمباراة الدولية الودية المقررة ضد اليابان في طوكيو في 8 أكتوبر/ تشرين الأول المقبل .ويعاني ميسي من تمزق في أربطة الكاحل تعرض لها خلال مباراة فريقه ضد اتلتيكو مدريد الأسبوع الماضي وسيغيب عن مباراتي فريقه المقبلتين .
قال الأرجنتيني أنخيل دي ماريا في تصريح للتلفزيون الإسباني بعد الفوز على فالنسيا: قدمت مباراة رائعة، كانوا يتحدثون عن أمور كثيرة والحمد لله لقد أخرست أفواه بعض منهم، وعند سؤاله عمن يعني في كلامه أجاب: هم يعرفون عمن أتحدث . أوزيل من جهة أخرى، قال في تصريح لصحيفة بيلد الألمانية إنه يريد البقاء في ريال مدريد لحين اعتزاله وأضاف: مدريد مدينة رائعة وأنا سعيد فيها كثيراً . أعرف أن النادي يضع ثقة كبيرة بي ولدي أصدقاء في النادي مثل راموس وبنزيمة، أريد اللعب هنا سنوات طويلة مقبلة وأحب الاعتزال في النادي . قلل الألماني من أهمية الخلافات التي تجري في غرفة ملابس الفريق قائلاً: وسائل الإعلام لا تعرف حقاً ما يجري، نحن ننفجر من الضحك في غرفة الملابس وكل ما يهمني هو الاحترام السائد بيننا . وأضاف: مورينيو أفضل مدرب في العالم وهو صريح ومستقيم ويسدي إليّ التعليمات بالإسبانية عادة لكنه بعدها يترجمها الى الإنجليزية في حال عدم فهمها وفي حال عدم وصول المعلومة لي حتى بالإنجليزية يتولى المساعد ترجمتها الى الألمانية . أثق بمورينيو، أتمنى رد الدين له وقد كنت أتطلع لأكون تحت قيادته حتى قبل لحاقي بريال مدريد .وعن اختيار غوارديولا مدرباً للبايرن قال أوزيل: أعرفه من مبارياتنا أمام برشلونة لكنني لا أعرفه شخصيا ولم أتحدث معه أبدا لكن ألقابه تتكلم عنه .وعن كريستيانو رونالدو قال أوزيل: أنا وهو نتبادل تنفيذ الضربات الحرة ويتقدم لها الأكثر ثقة بنفسه حينها وعادة أنفذ الضربات الحرة من اليمين وهو يتولى اليسار وعندما نحار فيمن ينفذ نعمل قرعة وتابع: بعد 3 سنوات في الريال أصبحت أكثر نضجاً وأكثر استقراراً في أدائي مما أكسبني الفوز بمكان دائم في التشكيلة الأساسية رغم اعتقاد الكثيرين بأنني سأفشل . وعن إمكاناته قال أوزيل: صحيح أن ميسي لاعب استثنائي لكنني اثبت قدرتي على فعل الكثير في المباريات الكبيرة أمام برشلونة . نحن ريال مدريد ولا نخشى خصومنا أبداً . وشهدت مباراة الريال وفالنسيا تغيير إيكر كاسياس لجواربه التي يتفاءل بها، ويعرف حارس الريال أنه كثير التطير فالقميص الذي يتلقى به هدفاً لا يرتديه في المباراة التالية ويطوي كمي قميصه ويلمس قائمتي المرمى كلما سجل فريقه هدفا وهو يغير أي شيء وفقا لمسار الأمور لكنه في الأيام الأخيرة تخلى عن أكثر العادات التي يتمسك بها منذ 4 سنوات وهو ارتداء الجوارب بالطريقة المقلوبة وقد تخلى عنها بعد جلوسه على الدكة أمام ملقة . وكان ارتداء كاسياس للجوارب بالمقلوب بناء على نصيحة سجين غجري سابق أدلى بها بعد الخسارة من برشلونة على ملعب الكامب نو صفر-2 عندما كان خواندي راموس مدرباً للفريق . على خط آخر، ذكرت إدارة ريال مدريد أن مدافع الفريق بيبي سيكون ضمن التشكيلة لمواجهة مانشستر يونايتد في الدور ال16 لدوري أبطال أوروبا في 13 فبراير/شباط المقبل على ملعب البرنابيو الذي أعلن بيع جميع تذاكر المباراة .
اختيار ريو دي جانيرو لاستضافة دورة الالعاب الأولمبية الصيفية في العام 2016 يشكل نجاحا يتجاوز الاوساط الرياضية في البرازيل ويساهم في دفع هذا البلد اكثر الى نادي القوى العظمى في العالم. وستستضيف البرازيل المعروفة بأنها معقل كرة القدم مع فوز منتخبها الوطني بكأس العالم خمس مرات، بطولة كأس العالم لهذه اللعبة في 2014. ويبدو ان مساهمة لولا الشخصية منذ فترة طويلة والجاذبية (الكاريسما) التي يتمتع بها فضلا عن عناده قد اتت ثمارها. وقد شدد على رسالة قصيرة في كوبنهاغن ومفادها هذه المرة اتى دورنا اي دور القوى الناشئة وامريكا اللاتينية. وأشار الرئيس البرازيلي لاننا خبرنا الاستعمار كان لدينا الشعور بأننا صغار ولسنا مهمين.لكن البرازيل العملاق الامريكي الجنوبي مع عدد سكان يفوق ال 190 مليون نسمة لم تعد لديها اي عقدة نقص. وقد ردد العامل السابق في مجال التعدين الذي ينعم بشعبية تفوق نسبة 80 % في بلاده بعد سبعة اعوام امضاها في الحكم ان البرازيل هي من بين اقوى عشرة اقتصادات في العالم وهي الدولة الوحيدة بين هذه الدول العشر التي لم تنظم دورة الالعاب الأولمبية. وبدفع منه فرضت البرازيل نفسها في نادي صانعي القرار العالميين الضيق وتحولت الى طرف لا يمكن تجاوزه في اصلاح المؤسسات المالية العالمية وفي المفاوضات التجارية او في المحادثات حول المناخ. وحتى الآن وحدها ابواب مجلس الامن الدولي الذي تطمح البرزايل الى ان تصبح دولة دائمة العضوية فيه، موصدة امامها. وقال امادو سيرفو استاذ العلاقات الدولية في جامعة برازيليا لوكالة فرانس برس ان اختيار ريو للالعاب الأولمبية في 2016 لا يكفي بحد ذاته الا انه يساعد على عكس صورة ايجابية لبلد يملك الوسائل وله موقع على الساحة الدولية.والبرازيل صديقة للولايات المتحدة وايران وفنزويلا وليبيا على حد سواء وقد تلقت التهاني من الجيران والحلفاء وحتى الخصوم الذين كانوا مرشحين لاستضافة الالعاب بدءا بالرئيس الامريكي باراك أوباما الذي استبعدت مدينته شيكاغو.
أعلن ريال مدريد الإسباني أنه حقق في الموسم الماضي 2009-2010 ارتفاعا في أرباحه الصافية اكثر ب11،5 في المئة من الموسم الذي سبقه، مشيراً إلى أن العائدات التي حققها هي الأعلى بين المؤسسات الرياضية في العالم .وذكر ريال مدريد الذي خرج خالي الوفاض الموسم الماضي من ناحية الألقاب، أن أرباحه السنوية وصلت إلى 24 مليون يورو الموسم الماضي، مقابل 21،5 مليون يورو في موسم 2008-2009 .وأعلن النادي الملكي ان اجمالي ايراداته لموسم 2009-2010 بلغ 442،3 مليون يورو، أي أكثر ب 8،6 في المئة من موسم 2008-،2009 مشيراً إلى أنها الأعلى بالنسبة لأي مؤسسة مؤسسة رياضية في العالم .كما ذكر ريال أن ديونه الصافية انخفضت بقيمة 25،1 في المئة لتصل إلى 244،6 مليون يورو .وأدرج ريال مدريد كأكثر اندية كرة القدم دخلاً في العالم، متقدماً على غريمه التقليدي برشلونة ومانشستر يونايتد الإنجليزي، وذلك بحسب التقرير الذي نشرته مؤسسة ديلويت الاستشارية عن اندية كرة القدم في مارس/ آذار الماضي .واستفاد كل من ريال مدريد وبرشلونة في الآونة الأخيرة من قفزة كبيرة في الأرباح الناجمة عن حقوق البث التلفزيوني .ويأتي إعلان ريال مدريد حول نسبة أرباحه وعائداته رغم إنفاقه أكثر من 250 مليون يورو الموسم الماضي للتعاقد مع لاعبين جدد، بينهم البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي أصبح أغلى لاعب في العالم بعد انتقاله من مانشستر يونايتد إلى النادي الملكي مقابل 94 مليون يورو .
ذكرت صحيفة ميرور البريطانية أن مسؤولين في نادي مانشستر سيتي استعانوا بخبراء تجسس للتحقق من الخرق الأمني الذي تعرضت له بيانات تحليلية مخزنة على الإنترنت . التعرض لمخاطر القرصنة في عالم اليوم أمر طبيعي والتجسس كان ومازال سلاحاً لتحصيل المعرفة المسبقة بالخطوة التالية للخصوم، لكن ما يخشاه مانشستر سيتي هو تعرض بيانات الفريق الخاصة بطرق التدريب للقرصنة من قبل موظف في ناد خصم في الدوري الممتاز مما يضرب أسلوب الفريق في الصميم .يعتقد سيتي أن نظام تحليل الأداء سكووت 7 الذي يتضمن تقارير مفصلة عن أداء كل لاعب يرغب النادي بشرائه سواء داخل إنجلترا أو في العالم تعرض للقرصنة ويجري الآن تحقيق لمعرفة تفاصيل الخرق الأمني في ستاد الاتحاد وكيفية حصوله وهوية الأشخاص الذين يقفون وراءه .وجود خرق مثل هذا فضلاً عن الكشف المتوقع عن المتورطين فيه يضع أندية الدوري الممتاز في وضع صعب لأنه يعد خرقاً كبيراً لأخلاق الاحتراف في اللعبة .وذكر التقرير أن تيكسي بيغرشتين المدير الرياضي لمانشستر سيتي وبرشلونة سابقاً الذي يتولى وضع استراتيجية صفقات الانتقال الصيفية منزعج جداً من هذا الخرق بعد إبلاغه به كما هو حال المدير التنفيذي فيران سوريانو، لكن المدرب بيلغريني الذي أعلنه النادي خلفاً لروبرتو مانشيني يوم الجمعة الماضي لم يعلم بعد بوجود الخرق كما ذكر التقرير .وكان النادي قد أكمل أخيراً صفقة انتقال لاعب الوسط البرازيلي فيرناندينيو من نادي شاختار دونتيسك الأوكراني مقابل 30 مليون جنيه إسترليني وجيسوس نافاس جناح أشبيلية مقابل 24 مليون جنيه، ورغم عدم تأكيد النبأ فإنه من المرجح أن يكون النادي قد عجل إعلان الصفقتين بعد معرفته باحتمالية تعرضه لخرق أمني الشهر الماضي .وتتعامل أندية الدوري الممتاز باعتبارها مؤسسات تدير الملايين بجدية في مساعيها لشراء اللاعبين وتحرص على عدم معرفة منافسيها باستهداف لاعب ما لتحتفظ بعنصر المفاجأة في خطف موهبة شابة يمكن أن ترتفع قيمته في المستقبل كثيراً، وفي ظل الارتفاع الصاروخي لأسعار النجوم تولي الفرق اهتماما كبيرا بالنظرة الموضوعية للكشافة قبل تسجيل اللاعب فيه ويعتمد سيتي مثل بقية فرق المقدمة في إنجلترا وأوروبا على سكووت7 التي توصف بأنها حلول احترافية رائدة في صناعة الكرة .ويقول موقع سكووت 7 الإلكتروني أنه يقدم خدماته ل75 في المئة من فرق المقدمة في فرنسا وهولندا وألمانيا وإسبانيا وأن أنظمته في جيلها الجديد ستواصل تقديم الحلول على المدى القصير والمتوسط والطويل فيما يخص تدريب اللاعب وتسجيله إلى جانب معلومات إدارية تشكل جميعها خلطة ناجحة من التقييم الذاتي والبيانات الموضوعية وتحليلات الفيديو .ورغم عدم ثبوت ارتكاب موقع سكووت 7 أي مخالفة فإنه يعتقد أن تفاصيل احترافية وشخصية لكل أهداف سيتي في موسم التنقلات قد تعرضت للقرصنة من قبل أشخاص يعملون موظفين في ناد خصم بهدف ملاحقة المواهب الشابة والفوز بها قبل سيتي .إدارة النادي رفضت التعليق لحين استكمال التحقيقات لكن كشافاً مهماً في الدوري الممتاز قال: الكشافة صناعة بمجملها عادلة وصغيرة وهذا يعني طبعاً أن الفرق تعرف مسبقاً أي اللاعبين تحت المراقبة وهوية الفرق التي تراقبهم . كرة القدم الآن تجارة كبيرة والأموال التي تنفق فيها على اللاعبين تزداد يوماً بعد آخر لذلك إذا كنت تملك معلومات حقيقية عن موهبة لاعب ما يريده خصمك ستبادر أنت أولا لخطفه .هناك اختلاف كبير في المستوى بين ملف اللاعب الذي يقدمه شخصياً والملف التقييمي الذي تنجزه مؤسسة محترمة في هذا المجال والكثير من فرق أوروبا تعتمد برنامج سكووت7 لذا تكون القرصنة خصوصاً من قبل ناد منافس في البطولة المحلية وفي فترة التنقلات المحدودة كارثة وهذا ما يراه سيتي أيضاً ولهذا يحتل التحقيق في الموضوع أولوية قصوى لديه خصوصاً مع تولي التشيلي بيلغريني عمله رسمياً كمدرب في ال24 من يونيو/حزيران الجاري وبدء مشاوراته مع بيغرشتين وسوريانو حول صفقات أخرى محتملة .على خط آخر سبب مشجع صغير لليفربول الإنجليزي يدعى فين الإحراج لبريندان رودجرز مدرب ليفربول الإنجليزي، ورغم اعتياد المدرب على أسئلة الصحافيين الساخنة فإنه وجد الإجابة عن أسئلة المشجع الصغير العفوية صعبة للغاية .فين سأل رودجرز عن لاعبه المفضل حالياً فأجاب المدرب بدبلوماسية: عليّ أن أحبهم جميعاً، وعن أكثر اللاعبين مشاكسة قال: لويس سواريز،إنه أكبر مشاكس، ما سبب الحنق لدى فين الذي يحب اللاعب الأورغوياني كثيراً . وفيما يلي نص الحوار: هل تدريب ليفربول أفضل مهنة على الإطلاق؟- أجل، إنها مهنة رائعة وأنا محظوظ جداً لعملي مع لاعبين كبار وحديثي مع الكثير من المشجعين الرائعين . لاعبي المفضل هو لويس سواريز، من هو لاعبك المفضل؟- كلهم، عليّ أن أحبهم جميعاً وكلهم لاعبون رائعون وإلا ما كانوا في ليفربول وعملي هو جعلهم أفضل . ومن أفضل لاعب سابق في ليفربول؟- هذا سؤال صعب لأن هناك العديد من الأساطير في تاريخ ليفربول، لذا لن يكون من المنصف ذكر اسم واحد . عندما أكون مشاكساً تعاقبني والدتي بعدم لعب بلاي ستيشن ،3 وأنت بما تعاقب لاعبيك عندما يشاكسون؟- حسناً، لدينا مجموعة من اللوائح التي على اللاعبين اتباعها وإذا ما تخطوا تلك اللوائح نفرض عليهم غرامة مالية، وهذا المال نتبرع به لأعمال الخير . مصروفي في الأسبوع 5 جنيهات، ماذا تشتري إذا أعطيتك 5 جنيهات ولماذا؟- لو كان عندي 5 جنيهات؟ حسناً لست متأكداً مما سأفعله لكنني بخيل لذا سأدخر المبلغ . عندما أكبر أريد أن ألعب مثل سواريز، وأنت من كنت تريد أن تصبح في المستقبل؟- مارادونا لأنه كان يلعب بالقدم اليسرى وكان مهارياً بشكل لا يصدق، كنت معتاداً على مراقبته كلاعب لذا كنت أريد حتماً السير على خطاه . هل تعتقد أنه يمكنني أن أصبح لاعبا في ليفربول يوما ما؟- أجل، يمكن أن تلعب يوماً ما في ليفربول، ستيفن جيرارد كان في التاسعة عندما بدأ اللعب وكذلك كاراغر وسواريز وريينا . هل تعتقد أن بمقدورك إقناع كاراغر بعدم الاعتزال؟- هذا سيكون صعباً جداً، إنه لاعب متألق وكان في ليفربول لسنوات طويلة لكنه اختار هذا الموسم طريقاً مختلفاً، وأعتقد أنه لا يمكنني تغيير رأيه مهما قلت .
يسعى تشلسي الإنجليزي وجاره اللندني توتنهام إلى قطع نصف الطريق نحو الدور نصف النهائي عندما يستضيفان روبن كازان الروسي وبال السويسري على التوالي اليوم الخميس، في ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة الدوري الأوروبي يوروبا ليغ لكرة القدم .ويحل الممثل الثالث للإنجليز نيوكاسل ضيفاً على بنفيكا البرتغالي في مهمة صعبة، فيما يلتقي فنربغشة التركي مع ضيفه لاتسيو الإيطالي في قمة لا تخلو من صعوبة وأهمية .في المباراة الأولى، يسعى تشلسي إلى مواصلة مشواره الجيد في المسابقة بعد فقدانه لقب بطل مسابقة دوري أبطال أوروبا بخروجه المبكر من الدور الأول .ويمني رجال المدرب الإسباني رافايل بينيتيز النفس بتحقيق فوز مريح يخولهم خوض مباراة الإياب بارتياح كبير خاصة أن المنافس الذي تأهل لأول مرة في تاريخه إلى هذا الدور في المسابقات الأوروبية، تعثر حتى الان في المسابقة باطاحته بإنتر ميلان الإيطالي في دور المجموعات، وتجريده أتلتيكو مدريد الإسباني من اللقب في الدور الثاني قبل الإطاحة بمواطن الأخير ليفانتي من ثمن النهائي . وفي الثانية، يلتقي توتنهام حامل اللقب عامي 1972 و1984 والفريق الوحيد المتبقي الذي رفع الكأس سابقاً، مع بال بطل سويسرا الذي أقصى زينيت سان بطرسبرغ الروسي .ويعود المدافع الدولي الويلزي غاريث بايل إلى صفوف توتنهام بعدما غاب عن المباراة الأخيرة أمام الإنتر بسبب الإيقاف .ويتألق بايل بشكل لافت هذا الموسم بتسجيله 3 أهداف لفريقه في المسابقة القارية و17 هدفاً في الدوري المحلي .
أعرب المهاجم المكسيكي الدولي الشاب جيوفاني دوس سانتوس عن رغبته في الاستمرار بالدوري الإسباني لكرة القدم، مشيراً إلى ثقته في ترك بصمة جيدة بهذه المسابقة . وتألق دوس سانتوس في الدور الثاني من الموسم الماضي ضمن صفوف ريسينغ سانتاندر الإسباني على سبيل الإعارة من نادي توتنهام الإنجليزي . وأعرب دوس سانتوس عن سعادته بالفترة التي قضاها مع سانتاندر ولكن ناديي ريال سرقسطة وأشبيلية الإسبانيين أصبحا الأكثر سعياً وجدية في طلب التعاقد معه حيث يتولى مواطنه خافيير أغيري تدريب سرقسطة كما يتولى مارسيلينيو غارسيا تدريب أشبيلية حالياً بعدما تولى تدريب سانتاندر في الموسم الماضي .وقال دوس سانتوس أعشق الدوري الإسباني، هذه البطولة منحتني خبرة جيدة وشكلتني من الناحية الاحترافية . أود العودة للعب في الدوري الإسباني . أتميز بالهدوء وأعرف أن استمراري في الدوري الإسباني سيساعدني على ترك بصمة جيدة . ويشارك دو سانتوس حالياً مع المنتخب المكسيكي في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) .
احتفل النجم الألماني توماس مولر بتسجيله هدفين في مباراة الفوز العريض للبايرن على بشكتاش التركي الثلاثاء في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بالرقص مع الحصان بإيقاع متفق معه. ونشر النادي البافاري شريط الفيديو على حسابه في «تويتر» وكتب تحته: «دع الحصان بحاله»، واعترف مولر بأهمية الفوز الكبير، وأضاف: «ندرك جيداً أن الوضع لن يكون سهلاً في مباراة افياب بتركيا، لكن فارق النتيجة يسهل علينا الكثير».
أعرب بيب غوارديولا، المدير الفني لبايرن ميونيخ الألماني عن تمنياته بفوز فريقه السابق برشلونة على ريال مدريد في الكلاسيكو الذي يجمع الفريقين السبت في إطار منافسات الجولة العاشرة من الدوري الأسباني . وقال غوارديولا، في تصريحات صحفية نشرتها وسائل الإعلام الأسبانية، بالطبع أود وأتمنى أن يفوز برشلونة .
أهدر النجم البرازيلي المخضرم رونالدينيو ركلة جزاء في مباراته الرسمية الأولى مع فريقه الجديد كيريتارو، الذي خسر في بطولة كأس المكسيك لكرة القدم بهدف أمام تيغريس .ووضع رونالدينيو الكرة فوق العارضة وهو ينفذ ركلة جزاء، ليضيع على الفريق الملقب ب"الديوك" فرصة التعادل على أرضه، بعد تقدم تيغريس بهدف للأمريكي هيركوليس غوميز .ولعب رونالدينيو ضربة البداية للقاء، قبل أن يتسبب بحماسة كبيرة في صفوف جماهير فريقه بعد تلاعبه بالدفاع المنافس بعد خمس دقائق وحصوله على ضربة ركنية .
وداعب مورينيو (45 عاما) الصحافيين الذين سألوه منذ متى وأنت تتعلم اللغة الإيطالية؟وأجاب مورينيو: لقد تعلمتها سريعا لأنني ذكي. مضيفا بنبرة أكثر جدية أنه أجرى محادثات مع إنتر في اليوم التالي لمباراته مع ليفربول الإنجليزي (والتي جرت في 11 آذار/مارس الماضي وشهدت خروج الفريق من دوري ابطال أوروبا) ولكن لم يتم اتخاذ قرار في ذلك الوقت. وأضاف: درست الإيطالية لمدة تقل عن ثلاثة أسابيع لذا فقد تلقيت في الواقع مساعدة لأن الإيطالية لغة لاتينية مثل الإسبانية والبرتغالية. وأوضح: تحدثت إلى الأرجنتيني خافييرزانيتي قائد إنتر ميلان وأكد أن المعيشة هنا في إيطاليا لمدة شهر ستكون كافية لأتحدث بطلاقة.ورفض المدرب البرتغالي الإجابة على الأسئلة حول فرانك لامبارد نجم تشلسي الإنجليزي (الفريق السابق الذي كان يدربه مورينيو) حيث ترددت شائعات حول قرب انتقاله لإنتر ميلان. وقال مورنيو متسائلا: لما يجب أن أتحدث عن لاعب بصفوف تشلسي انني لست أحمقا.وأضاف: إنني في فريق استثنائي. وعندما يكون النادي استثنائيا يصبح المدرب جزءا من مجموعة.. إنني لم أنس قط كوني مدربا رائعا ولكنني لا أريد أن أكون استثنائيا. أريد فقط أن أكون جوزيه مورينيو الذي لديه دافعه وولعه بكرة القدم.وأوضح: أريد العمل في إيطاليا ومع فريق كبير. إنتر منحني فرصة العمل في هذا البلد وبالنسبة لي فإنه تحد مهم. قد يكون الأمر ممتعا لكم أيضا.. دوري الدرجة الأولى الإيطالي قد يصبح أفضل دوري في العالم مجددا.وكانت تقارير ذكرت أن مورينيو تعاقد مع إنتر لمدة ثلاث سنوات مقابل نحو تسعة ملايين يورو (14 مليون دولار) في الموسم الواحد. وخلف مورينيو في منصب المدير الفني لانتر ميلان بدلا من روبرتو مانشيني الذي أقيل بعدما قاد إنتر للفوز بلقب الدوري المحلي للمرة الثالثة على التوالي.وستكون تجربة مورينيو مع إنتر هي الأولى له منذ رحيله عن تشلسي في أيلول/سبتمبر الماضي بموجب اتفاق بين الطرفين.وفاز مورينيو بلقب كأس الاتحاد الأوروبي عام 2003 ولقب دوري أبطال أوروبا عام 2004 مع بورتو البرتغالي قبل أن يفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز مع تشيلسي في 2005 و2006.
كشفت صحيفة برتغالية عن تنمر النجم البرازيلي نيمار مهاجم باريس سان جيرمان وزميله ومواطنه داني ألفيش، لاعبي برشلونة سابقاً، في غرفة ملابس الفريق ويتصرفان كما لو أنهما يديران الفريق مما سبب امتعاضاً من بقية اللاعبين. وذكر التقرير أن العلاقة بين نيمار وألفيش وبقية اللاعبين بعيدة كل البعد عن مفهوم الصداقة كما أن علاقتهما بالمدرب أوناي ايمري تتسم بالبرود. وفي سياق متصل، حذر نيمار غريمه في الدور ال16 من مسابقة دوري أبطال أوروبا ريال مدريد حامل اللقب وقال: «ندرك جيداً أنها ستكون مواجهة صعبة فلاعبو ريال مدريد أمضوا سنوات وهم يلعبون معاً ويتطلعون للقب ثالث على التوالي لكنني أعرف أن بمقدورنا هزمهم، نريد دخول التاريخ».
تأهل الإسباني رافايل نادال المصنف أول وحامل اللقب بسهولة إلى الدور الرابع من بطولة رولان غاروس الفرنسية، ثاني البطولات الأربع الكبرى في كرة المضرب، بفوزه على الكرواتي أنطونيو فييتش 6-1 و6-3 و6-صفر أمس . ويلعب نادال، بطل رولان غاروس 5 مرات في الأعوام الستة الأخيرة (باستثناء 2009)، في الدور المقبل مع مواطنه فرناندو فرداسكو السادس عشر، والذي سبق أن فاز عليه 11 مرة في 11 مواجهة مباشرة .
أعلن نادي شالكه الألماني لكرة القدم أمس أن حارس مرماه الدولي مانويل نيوير سيرحل عن النادي بعدما قرر عدم تجديد عقده . ويمتد عقد نيوير حتى يونيو/حزيران ،2012 ولكنه قال للموقع الإلكتروني الرسمي للنادي الألماني إنه يتطلع إلى تحد جديد بعد 20 عاماً قضاها مع شالكه . يذكر أن نيوير انضم إلى صفوف الناشئين في شالكه منذ أن كان طفلاً .وتدور تكهنات واسعة حول قرب انتقال نيوير إلى صفوف بايرن ميونيخ نهاية الموسم، ولكن لم يوضح الموقع الرسمي لشالكه ما إذا كان الحارس سيقضي العام المتبقي له في عقده مع النادي أو سيرحل قبل ذلك . وقد يحصل شالكه على 28 مليون دولار جراء بيع نيوير نهاية الموسم، في الوقت الذي يمكن فيه للحارس الرحيل في صفقة انتقال حر في يناير/كانون الثاني 2012 .وأصبح نيوير الحارس الأساسي للمنتخب الألماني قبيل انطلاق مونديال جنوب إفريقيا العام الماضي بعد انسحاب رينيه إدلر للإصابة .
التقط انتر ميلان بطل المواسم الثلاثة السابقة انفاسه وحقق فوزا كبيرا على مضيفه تورينو 3-1 في قمة المرحلة الثالثة من الدوري الايطالي لكرة القدم وحقق انتر ميلان الفوز الثاني مقابل تعادل فرفع رصيده الى 7 نقاط نقلته الى الصدارة مؤقتا، وابقى تورينو احد المنافسين على نقاطه الاربع.يدين انتر ميلان بالفضل لمدافع تورينو ماركو بيزاني الذي اهداه الهدف الاول فكان فاتحة خير له باضافة هدفين آخرين قبل ان تستقبل شباكه هدفا في وقت متأخر.وحصل انتر ميلان على ركلة حرة اثر خطأ ارتكب ضد البرازيلي ادريانو فنفذت الى داخل المنطقة وحاول بيزاني ابعاد الكرة فتحولت الى شباك فريقه مانحا التقدم للضيوف (24).ولم تمض سوى دقيقتين حتى اضاف انتر ميلان الهدف الثاني بعد تمريرة من صانع العابه الفرنسي باتريك فييرا الى البرازيلي مايكون الذي اطلق قذيفة من خارج المنطقة استقرت في الزاوية اليسرى (26).وفي الشوط الثاني، وبعد مرور اقل من 5 دقائق عزز انتر ميلان غلته بهدف ثالث حمل توقيع المهاجم الدولي السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الذي تلقى تمريرة متقنة من البرازيلي اليساندرو امانتينو مانسيني انهاها بشكل رائع في المرمى (51).ورغم الهدف الذي سجله الفيس ابروسكاتو لتورينو في الدقيقة ،76 كان انتر ميلان أكثر اقناعا من مباراتيه السابقتين امام سمبدوريا (1-1) وكاتانيا (2-1).من جانبه، اكتفى يوفنتوس بفوز هزيل على مضيفه كالياري 1-صفر واضاف 3 نقاط ليصبح رصيده 7 مقاط ايضا بفارق الاهداف عن انتر ميلان.وانتظر يوفنتوس حتى الدقيقة 39 لافتتاح التسجيل عبر البرازيلي المتألق كارفاليو دي اوليفييرا اماوري، احد افضل اللاعبين في الموسم الماضي والذي تتجه النية لمنحه الجنسية ليصبح عضوا في المنتخب الايطالي على غرار زميله في يوفنتوس الارجنتيني الاصل ماورو كامورانيزي رغم ظهور الاصوات الشاجبة لهذا الاتجاه واولها من مهاجم فيورنتينا البرتو جيلاردينو.وسجل جيلاردينو هدف الفوز الوحيد لفيورنتينا في مرمى ضيفه بولونيا (37) واثبت بالتالي انه استعاد مستواه كما استعاد مركزه في المنتخب مع عودة المدرب السابق مارتشيلو ليبي للاشراف عليه، ومن هنا تأتي معارضته المعلنة على الملأ لتجنيس اماروي. واسقط ميلان ضيفه لاتسيو من عليائه وحرمه من استعادة الصدارة محققا فوزه الاول في البطولة بعد هزيمتين متتاليتين في المرحلتين الاوليين.وتقدم ميلان بهدف مبكر للعجوز الهولندي كلارنس سيدورف الذي قام بمجهود فردي ودخل المنطقة وسدد بيمناه كرة قوية استقرت في اعلى الزاوية اليمنى (8).وادرك الارجنتيني ماورو زاراتي التعادل بعدما استغل تمريرة من المقدوني ايغور بانديف وتابع منها الكرة في اقصى الزاوية اليسرى (27) فاثبت مرة جديدة بتسجيله الهدف الرابع في 3 مباريات ان انتقاله من السد القطري الى لاتسيو كان صفقة رابحة.ولم تعجب النتيجة سيدورف فجهد في تمرير كرة موزونة الى جانلوكا زامبروتا الذي استثمرها بالشكل الامثل من على حافة المنطقة ووضع الكرة في الزاوية اليسرى هدفا ثانيا لاصحاب الارض (35).وفي الشوط الثاني، عزز البرازيلي الشاب باتو تقدم المضيف بهدف ثالث من متابعة رأسية لكرة عرضية ارسلها التشيكي ماريك يانكولوفسكي (49).وابى البرازيلي كاكا الا ان يضع بصمة في اللقاء فاضاف الهدف الرابع بعدما حصل فريقه على ركلة حرة وصلته منها الكرة فاطلقها من حافة المنطقة صاروخا انفجر في الشباك (60). وتغلب باليرمو على ضيفه جنوى بهدفين لاديسون كافاني (39) وتشيزاري بوفو (58) مقابل هدف للارجنتيني دييغو ميليتو (89)، وتعادل ليتشي مع سيينا بهدف لفابيو كازريتا (56) مقابل هدف لدانييلي فيكانيا (39)، وسمبدوريا مع كييفو بهدف لدانييلي فرانشيسكيني (49) مقابل هدف لانطونيو لانجيلا (51). وارتضى اودينيزي بتعادل سلبي مع ضيفه نابولي الذي نقصت صفوفه بطرد فابيانو سانتاكروتشي (73).- ترتيب فرق الصدارة: 1- انتر ميلان 7 نقاط من 3 مباريات، 2- يوفنتوس 7 من 3 مباريات، 3- لاتسيو 6 من ،2 4- كاتانيا 6 من ،3 5- اتالانتا 6 من 3.
ذكرت صحيفة آس الإسبانية أن داني باريخو لاعب خط وسط فريق خيتافي الإسباني لكرة القدم لفت أنظار العملاق بلنسية بفضل عروضه القوية مع فريقه خلال الموسم الحالي من الدوري الإسباني . ويسعى فالنسيا لتجديد دماء خط وسطه خلال سوق الانتقالات الصيفية المقبلة ويرى أن باريخو (21 عاماً) ربما يكون الإضافة المثالية لصفوفه . ولكن يتوقع أن يواجه فالنسيا منافسة قوية على ضم باريخو من عملاق الكرة الإسبانية ريال مدريد . ورغم أن باريخو نشأ في أكاديمية الشباب بريال مدريد نفسه، فقد فشل لاعب المنتخب الإسباني تحت 21 عاما في حجز مكان لنفسه ضمن التشكيل الأساسي للفريق الأول بالنادي الملكي .وبذلك قرر باريخو الانتقال من ريال مدريد إلى خيتافي في صيف 2009 ليصبح أحد أهم لاعبي فريقه الجديد الأساسيين .
انضم ساندرو فاغنر مهاجم فريق دارمشتاد لفريق هوفنهايم الألماني بعقد يمتد حتى عام 2019.وأحرز فاغنر 14 هدفاً ببطولة الدوري الموسم الماضي ليصبح ثاني لاعب ألماني أكثر تسجيلاً للأهداف في البطولة خلف توماس مولر نجم بايرن ميونيخ الذي سجل 20 هدفاً.ولم يكشف الناديان عن قيمة الصفقة، غير أن مجلة (كيكر) الألمانية أشارت إلى أنها كلفت هوفنهايم 2.9 مليون يورو .
طرح مالك ريدينغ الإنجليزي، رجل الأعمال الروسي أنطون زينغاريفيتش أمس الثلاثاء النادي للبيع مقابل جنيه إسترليني واحد، وفقاً لما ذكرته وسائل إعلام محلية .وذكرت صحيفة (إندبندنت) البريطانية أن الحركة التي ينفذها زينغاريفيتش تعد بمثابة "مصيدة" للمشتري الجديد حيث إن النادي عليه ديون بقيمة 38 مليون إسترليني .ويملك المليونير الروسي نسبة 51% من أسهم النادي كان اشتراها في يناير/كانون الثاني ،2012 العام الذي صعد ريدينغ خلاله إلى ال"بريمييرليغ" .
تعرض كريم بنزيمة لإصابة عضلية في فخذه الأيمن في المباراة التي خسرها النادي الملكي السبت على أرضه أمام جاره اللدود اتلتيكو مدريد (صفر-1) في الدوري الإسباني.وأشار ريال في بيان مقتضب إلى أنه لم يعرف حتى الآن المدة التي يحتاجها بنزيمة من أجل التعافي من هذه الإصابة التي أجبرته على الخروج من ديربي العاصمة.
قال الأرجنتيني دييغو سيميوني، مدرب أتلتيكو مدريد الإسباني قبل مواجهة مواطن الأخير برشلونة اليوم في إياب ربع نهائي دوري الأبطال في ملعب فيسينتي كالديرون: إن فريقه قائم على «المثابرة والكفاح وعدم الاستسلام أبدا».قال سيميوني: «أتلتيكو مدريد قائم على المثابرة والتنافسية وعدم الاستسلام أبداً ومجابهة الصعوبات ،ومعرفة أنه يوجد خصوم أفضل منا، هذه هي نقطة قوتنا، معرفة أن البعض أفضل منا، وانطلاق من هذا نشعر بالتنافسية وضرورة مواجهتهم».
رفض نادي فيردر بريمن السماح لصانع ألعابه البرازيلي دييغو في الدفاع عن الوان منتخب بلاده في دورة الالعاب الاولمبية المقررة في بكين من 8 الى 24 اغسطس/آب المقبل بعد ان استدعاه مدرب المنتخب كارلوس دونغا الى صفوف المنتخب.وقال المدير الرياضي في نادي فيردر بريمن كلاوس الوفس: لقد شرحنا الى دييغو وجهة نظرنا وقلنا له إن القانون لا يسمح له بالانضمام الى المنتخب وأنه من حقنا ان نمنعه من القيام بذلك. واضاف بالطبع قرارنا لم يلق قبولا من دييغو لكنها ليست نهاية العالم.واوضح كان دييغو يرغب في مساعدة منتخب البرازيل على احراز الميدالية الذهبية في الالعاب الاولمبية، لكن نحن يتوجب علينا ايضا أن ندافع عن مصالح فيردر بريمن.وقال نحن في حاجة الى دييغو فهو اللاعب الاكثر اهمية في صفوف فريقنا وانصار الفريق يحق لهم ان يتابعوا ابرز اللاعبين.من ناحيته قال دييغو: احترم تماما قرار النادي والآن سانكب على الاستعداد جيدا للموسم الجديد.وكان دييغو انضم الى بريمن عام 2006 قادما من بورتو البرتغالي وبات احد افضل اللاعبين في الدوري الالماني وسجل 26 هدفا في 63 مباراة.
انتزع فريق ليفانتي صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم من ريال مدريد بعدما فاز على مضيفه فياريال 3/صفر في ختام منافسات المرحلة التاسعة من المسابقة .ورفع ليفانتي رصيده إلى 20 نقطة ليحتل المركز الأول بفارق نقطة واحدة أمام ريال مدريد ونقطتين أمام برشلونة حامل اللقب، بينما تجمد رصيد فياريال عند سبع نقاط في المركز السادس عشر .تقدم ليفانتي بهدفين في الشوط الأول سجلهما خوان لويس غوميز في الدقيقتين 16 و،43 ثم أضاف أرونا كونيه الهدف الثالث للفريق في الدقيقة 58 .وسجل روبرتو سولدادو هدفاً في الوقت القاتل قاد به فالنسيا إلى التعادل مع ضيفه أتلتيك بيلباو 1/1 .وعلى ملعب ميستايا، افتتح بيلباو التسجيل في الدقيقة 72 بهدف أحرزه ايكير مونيان (18 عاماً)، حيث تلقى الكرة في وسط الملعب وراوغ ثلاثة مدافعين قبل أن يسكنها الشباك بتسديدة من حدود منطقة الجزاء .وتأثر فالنسيا بغياب لاعبه سيرخيو كاناليس، المعار من ريال مدريد، بسبب الإصابة في الركبة .ولم يستسلم فالنسيا للهزيمة، وواصل محاولاته حتى أدرك التعادل قبل دقيقة واحدة من نهاية المباراة بهدف سولدادو وسجله إثر تمريرة متقنة من إيفر بانيغا .ورفع فالنسيا رصيده إلى 15 نقطة في المركز الخامس مقابل تسع نقاط لأتلتيك بيلباو في المركز الحادي عشر .وحقق أوساسونا فوزاً كبيراً على أرضه وتغلب على ضيفه ريال سرقسطة 3/صفر .وفي مباريات أخرى جرت اليوم تغلب رايو فاليكانو على مضيفه ريال بيتيس 2/صفر، وتعادل أتلتيكو مدريد مع ريال مايوركا 1/،1 وريال سوسييداد مع خيتافي سلبياً .ورفع أوساسونا رصيده إلى عشر نقاط في المركز العاشر بفوزه على سرقسطة الذي تجمد رصيده عند تسع نقاط في المركز الرابع عشر .وسجل الأهداف الثلاثة لأوساسونا، راؤول غارسيا وخوان فرانسيسكو مارتينيز وجواد نيكونام في الدقائق 18 و27 و30 .وتعادل أتلتيكو مدريد مع ضيفه ريال مايوركا ليرفع أتلتيكو رصيده إلى عشر نقاط في المركز التاسع، مقابل تسع نقاط لمايوركا في المركز الثاني عشر .وافتتح مايوركا التسجيل بهدف أحرزه تومير هيميد بعد دقيقة واحدة من بداية المباراة، ثم أدرك رادميل فالكاو جارسيا التعادل لأتلتيكو قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول .وحقق رايو فاليكانو الصاعد حديثاً لدوري الدرجة الأولى فوزاً ثميناً خارج أرضه وتغلب على مضيفه ريال بيتيس 2/صفر .وظل التعادل السلبي قائما بين الفريقين طوال 80 دقيقة ثم تقدم المهاجم الغيني الدولي الحسن بنجورا بالهدف الأول لفاليكانو .وفي الوقت المحتسب بدل الضائع للمباراة أضاف سيرجيو كونتراس باردو (كوكي) الهدف الثاني لرايو فاليكانو من ركلة جزاء .ورفع فاليكانو رصيده إلى تسع نقاط في المركز الثالث عشر بفارق ثلاث نقاط خلف بيتيس صاحب المركز السابع .وتعادل ريال سوسييداد مع ضيفه خيتافي سلبياً ليرفع الأول رصيده إلى ثماني نقاط في المركز الخامس عشر، مقابل ست نقاط لخيتافي في المركز السابع عشر .على خط آخر، ستكون الفرصة متاحة أمام برشلونة حامل اللقب، لاستعادة نغمة الانتصارات سريعاً عندما يحل اليوم ضيفاً على غرناطة، فيما يسعى كل من ليفانتي وريال مدريد الى تأكيد عروضهما الرائعة، عندما يستضيفان الأربعاء ريال سوسييداد وفياريال على التوالي، وذلك في المرحلة العاشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم .على ملعب لوس كارمينيس، يسعى برشلونة الى تعويض تعادله في المرحلة السابقة أمام ضيفه إشبيلية صفر-صفر في مباراة أهدر خلالها الأرجنتيني ليونيل ميسي ركلة جزاء للنادي الكاتالوني في الوقت بدل الضائع، ما تسبب بتنازل فريق المدرب جوسيب غوارديولا عن الصدارة، وإهداره النقاط للمرة الأولى على أرضه هذا الموسم .ويأمل برشلونة بأن يتناسى مباراة السبت التي كانت حافلة بالمشادات، خصوصاً في الثواني الأخيرة ما اضطر الحكم إلى طرد لاعبي إشبيلية خافيير نافارو والمالي فريديريك كانوتيه الذي اعتدى على صانع ألعاب النادي الكاتالوني شيسك فابريغاس . وأظهرت مباراة السبت أمام إشبيلية ان الموسم لن يكون سهلاً على الاطلاق على العملاقين برشلونة وريال مدريد، وهذا ما أكده مدافع الأول البرازيلي دانيال الفيش قائلاً: ما حصل السبت يظهر بوضوح بأن كل شيء صعب ولا شيء يأتي بسهولة، مشدداً على أن برشلونة فريق رائع إن فاز، تعادل أو خسر، وأي نتيجة مثل تلك التي حققها النادي السبت لا تجعلنا نشكك في أنفسنا . إننا فريق رائع وقد أثبنا ذلك خلال الأعوام ونتيجة واحدة لن تغير هذا الأمر .ومن جهته، يأمل ليفانتي بأن يواصل مشواره الرائع حتى الآن على حساب مضيفه ريال سوسييداد، وذلك بعد أن تصدر الدوري للمرة الأولى خلال 102 عاماً من تاريخه بعد فوزه الكبير على مضيفه فياريال 3-صفر .ويسعى فريق المدرب خوان اينياسيو مارتينيز إلى فوزه السابع على التوالي من أجل المحافظة على الصدارة التي تربع عليها بفارق نقطة واحدة أمام ريال مدريد ونقطتين أمام برشلونة الذي تنازل عنها بعد تعادله مع إشبيلية .أما ريال مدريد، فهو يسعى إلى مواصلة عروضه الهجومية المميزة على حساب ضيفه الجريح فياريال الذي لم يذق طعم الفوز سوى مرة واحدة كانت على حساب مايوركا - في 20 سبتمبر/أيلول الماضي، فيما مني بثلاث هزائم مقابل أربعة تعادلات، ما جعله قابعاً في المركز السادس عشر برصيد 7 نقاط .ويقدم النادي الملكي الذي خرج فائزاً من مواجهاته الأربع الأخيرة مع فياريال، الذي لم يذق على الاطلاق طعم الفوز في سانتياغو برنابيو، عروضا هجومية رائعة إذ سجل 25 هدفاً في مبارياته الست الأخيرة، بينها 7 أهداف في مسابقة دوري أبطال أوروبا .ويسعى كل من اشبيلية وفالنسيا للبقاء في قلب الصراع على الصدارة عندما يلعب الأول مع ضيفه راسينغ سانتاندر غداً، والثاني مع مضيفه ريال سرقسطة .ويحتل إشبيلية المركز الرابع بفارق 4 نقاط عن ليفانتي، وفالنسيا الذي أنقذه روبرتو سولدادو من تلقي الهزيمة الثانية هذا الموسم، بعدما أدرك له التعادل 1-1 في الوقت القاتل من مباراته مع ضيفه أتلتيك بلباو أمس الأحد، المركز الخامس بفارق 5 نقاط عن الصدارة .وبدوره يحل ملقة ضيفاً على رايو فاليكانو، فيما يلعب الأربعاء أيضاً خيتافي مع أوساسونا، وريال مايوركا مع سبورتينغ خيخون، على أن يلتقي الخميس إسبانيول مع ريال بيتيس، وأتلتيك بلباو مع أتلتيكو مدريد .
ستكون مشاركة الأرجنتيني ليساندرو لوبيز مهاجم ليون الفرنسي مهددة بقوة أمام ريال مدريد الاسباني في ذهاب الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الثلاثاء المقبل، بسبب الاصابة بحسب ما أشار مدرب الفريق كلود بويل .وقال بويل: شعر ليتشا بضغط على مستوى عضلات فخذه، عندما برد جسمه في نهاية التمارين يوم الخميس الماضي . خضع لصورة طبية أظهرت تمدداً في عضلاته . غاب عن مباراة نانسي ومشاركته مهددة بقوة غدا الثلاثاء .ولم يقبل بويل تأكيد أي نزاع محتمل مع ليساندرو بعدما تردد انه أصيب بعد قيامه بحركة غاضبة اثر علمه باستبعاده عن التشكيلة الاساسية أمام نانسي، كما ان برنار لاكومب مستشار رئيس النادي جان ميشال أولاس كذب هذا الخبر مؤكدا ان اللاعب كان يعرف قبل بداية الحصة انه سيكون احتياطياً أمام نانسي .وكان ليون تحضر بشكل جيد لمواجهته مع ريال مدريد الإسباني في مسابقة دوري أبطال أوروبا وصعد إلى المركز الثاني موقتاً بعد فوزه على ضيفه نانسي 4-صفر على ستاد جيرلان في افتتاح المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم .وافتتح يوان غوركوف التسجيل في الدقيقة 37 بعد تمريرة من جيريمي تولالان، وأضاف جيريمي بييه الثاني الثاني بكرة رأسية في الدقيقة 76 بعدما وصلته الكرة عبر البرازيلي ميشال باستوس، قبل ان يضيف البوسني ميراليم بيانيتش الثالث في الدقيقة 86 بعد تمريرة من جيمي بريان الذي اختتم بنفسه مسلسل الاهداف في الدقيقة 89 بعدما وصلته الكرة من باستوس .وهذا الفوز الثاني على التوالي لليون والحادي عشر هذا الموسم، فرفع فريق المدرب كلود بوييل رصيده إلى 41 نقطة وصعد من المركز الرابع الى الثاني موقتاً بفارق نقطة عن رين الذي يلعب الاحد مع تولوز، ونقطتين عن مرسيليا حامل اللقب الذي خاض أمس السبت اختباراً صعباً أمام ضيفه سانت اتيان .ولا يزال ليون بعيدا بفارق 4 نقاط عن ليل المتصدر الذي يلعب الاحد مع مضيفه مونبلييه، علماً أن الفريقين سيلتقيان في المرحلة المقبلة على ملعب الثاني .وسيدخل ليون الباحث عن استعادة اللقب الذي توج به 7 مرات متتالية بين 2002 و،2008 إلى مواجهة الثلاثاء المقبل مع ضيفه ريال مدريد في ذهاب ثمن النهائي بمعنويات جيدة، وهو يأمل ان يكرر سيناريو الموسم الماضي عندما فاز على النادي الملكي في الدور ذاته 1-صفر في ستاد جيرلان ثم تعادل معه 1-1 في سانتياغو برنابيو ليتأهل على حسابه الى ربع النهائي .
يستأنف ريال مدريد وبرشلونة أغنى ناديين في العالم صراعهما على لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم ضد أندية تعاني أزمات مالية وتواجه خطر الهبوط للدرجة الثانية .يقترب جوزيه مورينيو من قيادة ريال مدريد للقبه الأول في الدوري منذ أربع سنوات وسيحل ضيفا على ريال بيتيس اليوم السبت وهو متقدم بعشر نقاط على برشلونة قبل 13 مباراة على نهاية الموسم .ويسافر برشلونة بطل أوروبا وإسبانيا لمواجهة رايسنغ سانتندر غداً الأحد وآمال بيب غوارديولا في نيل اللقب للمرة الرابعة على التوالي تبدو بعيدة للغاية .وبينما تدور تكهنات في وسائل الإعلام حول صفقات تقدر بمئات الملايين من أجل التعاقد مع أكثر مدربين مطلوبين في العالم - مورينيو وغوارديولا - فان بيتيس وسانتندر يعملان في بيئة مختلفة تماماً .يبلغ تاريخ الناديين معا 214 عاماً ويشتركان فيما هو أكثر من اللون الأخضر في قميصيهما .ويخضع الاثنان للحراسة القضائية باجمالي ديون نحو 100 مليون يورو وعانى الناديان عدم استقرار إداري تسببت فيه نزاعات حول الملكية .وتحت قيادة المدرب بيبي ميل قدم بيتيس بعض العروض الهجومية الجيدة عندما عاد للدرجة الأولى لكنه يحتل المركز 12 بفارق ست نقاط عن منطقة الهبوط .وفقد ريال مدريد نقاطاً في ثلاثة لقاءات فقط من بين 25 مباراة خاضها في الدوري هذا الموسم ويدخل المواجهة على خلفية فوزه في تسع مباريات متتالية خارج ملعبه .ويملك كريستيانو رونالدو متصدر قائمة هدافي الدوري في رصيده 30 هدفاً وهو ما يزيد على كل ما أحرزه بيتيس هذا الموسم (29) .وقال انطونيو امايا مدافع بيتيس للمحطة الإذاعية التابعة للنادي قليلون فقط يعرفون كيفية ايقاف فريق مدريد الحالي .وأضاف إنه فريق من بطولة دوري أخرى . . لكننا لا نشعر بالخوف . في ملعبنا وأمام جماهيرنا سنمثل لهم اختبارا صعباً .وأقال سانتندر ثاني مدرب له هذا الموسم وهو خوان خوسيه غونزاليس - عقب إقالة هيكتور كوبر في وقت سابق - ولم يعلن عن تعيين مدرب دائم .ويدخل سانتندر مباراة برشلونة وهو متأخر بثلاث نقاط عن منطقة الأمان إذ يحتل المركز 18 بين 20 فريقا ولم يحقق أي فوز في مبارياته السبع الأخيرة .ويعود لصفوف برشلونة ليونيل ميسي بعد انتهاء ايقافه ويملك أفضل لاعب في العالم 28 هدفا في رصيده وهو ما يزيد بسبعة أهداف على جميع لاعبي سانتندر هذا الموسم .وفقد برشلونة 16 من بين 18 نقطة أهدرها هذا الموسم في مبارياته خارج استاد نو كامب .انجلترايسعى قطبا مانشستر، سيتي ويونايتد، الى تناسي تعثرهما الأوروبي والتركيز مجدداً على معركتهما المحلية عندما يحل الاول ضيفاً ثقيلاً على سوانسي سيتي، فيما يلعب الثاني مع ضيفه وست بروميتش البيون غداً الأحد في المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الانجليزي لكرة القدم .على ملعب ليبرتي ستاديوم، يبدو سيتي مرشحا لتحقيق فوزه الخامس على التوالي والثاني والعشرين هذا الموسم عندما يتواجه مع ضيفه سوانسي سيتي الرابع عشر والباحث عن الاقتراب اكثر من منطقة الأمان .ويأمل فريق المدرب الايطالي روبرتو مانشيني أن يضع خلفه سقوطه أمام مضيفه سبورتينغ لشبونة البرتغالي (صفر-1) في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة الدوري الأوروبي يوروبا ليغ من اجل المحافظة على أقله على فارق النقطتين الذي يفصله عن جاره اللدود يونايتد .ويدخل سيتي مرحلة حاسمة في سعيه من اجل الظفر باللقب للمرة الاولى منذ 1968 والثالثة في تاريخه، وهو يأمل ان يخالف التوقعات التي ترجح كفة جاره يونايتد للاحتفاظ باللقب كون الطريق امامه اصبحت أسهل بكثير من ال سيتيزينس لأنه لا يواجه في المراحل المتبقية من الموسم سوى فريق واحد بين السبعة الاوائل في الترتيب، وهو سيتي بالذات في 30 ابريل المقبل على ملعب الاخير ستاد الاتحاد .امام فريق مانشيني فما زال امامه العديد من الاختبارات الصعبة أولها الاسبوع المقبل امام ضيفه تشلسي، ثم يحل ضيفا على أرسنال في 8 ابريل وعلى نيوكاسل يونايتد في المرحلة قبل الاخيرة في 5 مايو المقبل .ومن المؤكد ان الخطأ سيكون ممنوعا على سيتي في هذه المرحلة الحاسمة من الموسم خصوصاً ان يونايتد لم يظهر اي بوادر تراخٍ في محاولته إزاحة جاره عن الصدارة وابرز دليل على ذلك الاداء الذي قدمه في المرحلة السابقة امام توتنهام (3-1) .ولن تكون زيارة سيتي الى ويلز سهلة على الاطلاق لان سوانسي نجح هذا الموسم في انتزاع نقاط من أرسنال وتشلسي وتوتنهام وليفربول على ملعبه ليبرتي ستاديوم، علماً بأن فريق مانشيني كان حسم لقاء الذهاب برباعية نظيفة .وعلى ملعب اولدترافورد، سيكون يونايتد مرشحا لتخطي عقبة وست بروميتش البيون العاشر وتحقيق فوزه الرابع على التوالي والسابع في المباريات الثماني الأخيرة، خصوصاً أنه سيحاول مصالحة جمهوره بعد سقوطه أمامهم ضد اتلتيك بلباو (2-3) الإسباني في ذهاب الدور ثمن النهائي من يوروبا ليغ .وعلى ملعب غوديسون بارك، سيسعى توتنهام الثالث إلى تعويض خسارته امام يونايتد في المرحلة السابقة وذلك عندما يحل غدا ضيفا على ايفرتون في اختبار صعب جداً، خصوصاً أنه لم يفز على الأخير في عقر داره منذ 21 شباط/فبراير 2007 (2-1) .وسيحاول توتنهام جاهداً الخروج بالنقاط الثلاث من أجل المحافظة على فارق النقاط الأربع الذي يفصله عن ملاحقه أرسنال الذي يختتم المرحلة الاثنين المقبل بمواجهة قوية مع ضيفه نيوكاسل السادس .وعلى ملعب ستامفورد بريدج، يأمل تشلسي الخامس بفارق ثلاث نقاط عن جاره ارسنال ان يتخطى ضيفه ستوك سيتي في اول مباراة له في الدوري بعد إقالة مدربه البرتغالي اندري فياش-بواش .وكان الاختبار الاول للفريق اللندني بقيادة مساعد المدرب الايطالي روبرتو دي ماتيو موفقة حيث حجز بطاقته الى الدور ربع النهائي من مسابقة كأس انجلترا بفوزه على مضيفه برمنغهام سيتي من الدرجة الاولى 2-صفر في مباراة معادة .وبدوره يحل ليفربول السابع ضيفا اليوم السبت على سندرلاند، فيما يلعب بولتون واندررز مع كوينز بارك رينجزر، واستون فيلا مع فولهام، وولفرهامبتون مع بلاكبيرن روفرز، على أن يلتقي الأحد نوريتش سيتي مع ويغان اثلتيك .ايطاليايبدو ميلان حامل اللقب مرشحاً للاحتفاظ بصدارته للدوري الايطالي لكرة القدم عندما يستضيف ليتشي غدا الاحد في المرحلة السابعة العشرين، فيما يسعى غريمه وملاحقه يوفنتوس إلى فك عقدته مع التعادلات عندما يحل في اليوم ذاته ضيفاً على جنوى .على ملعب سان سيرو، يسعى ميلان الى المحافظة على أقله على فارق النقطتين ومن المرجح ألا يواجه فريق المدرب ماسيميليانو اليغري صعوبة في التخلص من عقبة ليتشي الذي يقبع في المركز الثامن عشر، والمحافظة على سجله الخالي من الهزائم للمباراة السادسة على التوالي . وعلى ملعب لويجي فيراريس، يأمل يوفنتوس ان يفك عقدته مع التعادلات حين يحل ضيفاً على جنوى الذي كان أجبر فريق السيدة العجوز على التعادل معه ذهاباً (2-2) في تورينو .وكانت الفرصة متاحة أمس الاربعاء أمام يوفنتوس من اجل استعادة الصدارة من غريمه ميلان الذي انتزعها منه في المرحلة السابقة، الا انه اكتفى بالتعادل للمباراة الثالثة على التوالي والخامسة في آخر ست مباريات والثالثة عشرة هذا الموسم، وهذه المرة أمام مضيفه بولونيا 1-1 في مباراة مؤجلة .وحافظ يوفنتوس على واقع انه الفريق الوحيد في البطولات الاوروبية الخمس الكبرى الذي لم يذق طعم الهزيمة هذا الموسم (26 مباراة في الدوري و3 في مسابقة الكأس المحلية)، لكنه يواجه مشكلة مع التعادلات خصوصا أمام الفرق الصغيرة مثل سيينا وكالياري وجنوى وبولونيا . ويواجه يوفنتوس في مباراة الاحد مشكلة في قلب دفاعه اذ سيفتقد ليوناردو بونوتشي الذي طرد في الدقائق الاخيرة من مباراة الامس، خصوصاً في حال لم يستعد خدمات اي من جورجيو كييليني واندريا بارزاغلي المصابين .وفي المباريات الاخرى، يلتقي الاحد لاتسيو الثالث مع بولونيا، واودينيزي الرابع مع مضيفه نوفارا، واتالانتا مع بارما، وكاتانيا مع فيورنتينا، وتشيزينا مع سيينا، على ان يلعب اليوم السبت روما السادس مع مضيفه باليرمو .ألمانياسيكون بوروسيا دورتموند حامل اللقب والمتصدر امام فرصة تعزيز رقمه القياسي الشخصي وتحقيق فوزه التاسع على التوالي عندما يحل ضيفا ثقيلاً جداً على اوغسبورغ السادس عشر اليوم السبت في المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الألماني .ويبدو ان فريق المدرب يورغن كلوب الذي لم يذق طعم الهزيمة في 18 مباراة على التوالي، اي منذ خسارته امام هانوفر (1-2) في 18 سبتمبر الماضي، في طريقه للاحتفاظ باللقب بعدما ابتعد بفارق 7 نقاط عن أقرب ملاحقيه بايرن ميونيخ، مستفيداً من خسارة الأخير أمام باير ليفركوزن (صفر-2) في المرحلة السابقة .وتبدو الطريق ممهدة امام الفريق الأصفر والأسود من أجل المحافظة على أقله على هذا الفارق المريح لانه يخوض اختبارات سهلة نسبيا في المراحل الخمس المقبلة، اصعبها أمام فيردر بريمن الاسبوع المقبل، قبل ان يستضيف بايرن ميونيخ في المرحلة الثلاثين المقررة في 11 ابريل المقبل ثم يحل ضيفا على شالكه بعد ثلاثة أيام فقط ثم يستضيف بوروسيا مونشنغلادباخ في المرحلة الثانية والثلاثين . وعلى ملعب اليانز ارينا، يخوض بايرن ميونيخ اختباراً مصيرياً لمدربه يوب هاينكيس حين يستضيف هوفنهايم اليوم السبت أيضا في مباراة يسعى من خلالها الى الحصول على النقاط الثلاث التي ستؤمن له الدعم المعنوي اللازم من أجل تعويض خسارته امام بال السويسري (صفر-1) في ذهاب الدور الثاني من مسابقة دوري ابطال أوروبا، وذلك عندما يستضيفه الثلاثاء المقبل في لقاء الأياب .وعلى ملعب بوروسيا بارك، يسعى بوروسيا مونشنغلادباخ الثالث بدوره إلى استعادة توازنه وتعويض هزيمته في المرحلة السابقة امام نورمبرغ (صفر-1)، وذلك عندما يستضيف فرايبوغ السابع عشر اليوم السبت أيضا .وسيكون الفريق الأخضر والابيض متربصاً لأي تعثر جديد من بايرن ميونيخ لكي يزيحه عن المركز الثاني كونه يتخلف عن الأخير بفارق نقطة فقط .وبدوره يسعى شالكه الرابع إلى التعويض ايضا عندما يستضيف هامبورغ غداً الأحد، وذلك بعد سقوطه في المرحلة السابقة امام فرايبورغ (1-2) .فرنساتتجه الانظار غداً السبت الى ملعب جيرلان الذي يستضيف مواجهة قوية بين ليل حامل اللقب وثالث الترتيب الحالي ومضيفه ليون في المرحلة السابعة والعشرين من الدوري الفرنسي، فيما يخوض باريس سان جرمان المتصدر وملاحقه مونبلييه اختبارين سهلين يوم الاحد أمام ديجون وكاين على التوالي .يسعى ليل إلى الثأر من ليون الذي أخرجه من الدور ربع النهائي لمسابقة كأس رابطة الاندية (2-1) واستعادة نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلتين السابقتين (تعادلان)، وذلك من أجل الابقاء على حظوظه في الاحتفاظ باللقب كونه يتخلف حالياً بفارق 8 نقاط عن باريس سان جرمان المتصدر .
جمع نادي بوروسيا دورتموند، المتوج حديثاً بلقب مسابقة الدوري الألماني لكرة القدم، مساء الثلاثاء 1،2 مليون يورو (1،7 مليون دولار) لمصلحة ضحايا زلزال وتسونامي اليابان، عن طريق لعب مباراة خيرية . تغلب دورتموند 2/1 على فريق من اللاعبين اليابانيين المحترفين بالدوري الألماني ومن اللاعبين الألمان السابقين الذين لعبوا أو دربوا في الدوري الياباني، أمام عشرة آلاف متفرج في دويسبورغ . ضم فريق اللاعبين اليابانيين كلاً من شينجي كاجاوا (دورتموند)، وأتسوتو يوشيدا (شالكه)، وماكوتو هاسيبي (فولفسبورج) . جاء معظم دخل المباراة، مليون يورو، من الراعي الرئيس لدورتموند، وسيتم استخدام الأموال المجمعة في مشروعات متعددة باليابان مثل إعادة بناء دار إيواء للأطفال في توهوكو دمرت عن طريق الكارثة الطبيعية التي ضربت اليابان في 11 مارس/آذار الماضي .
أكد مدرب انتر ميلان بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم البرتغالي جوزيه مورينيو في حديث إلى صحيفة ماركا الإسبانية أنه يرغب في تدريب ريال مدريد بنسبة مائة بالمائة .وقال مورينيو الذي سيقود إنتر ميلان في المباراة النهائية لمسابقة دوري أبطال أوروبا السبت المقبل على ملعب سانتياغو برنابيو في مدريد أمام بايرن ميونيخ الألماني: أريد تدريب ريال مدريد بنسبة مائة في المائة . لا أريد أن أقول بأن ذلك سيكون الموسم المقبل أو في وقت لاحق .وأضاف مورينيو الذي ترشحه وسائل الإعلام الإسبانية لخلافة التشيلي مانويل بيليغريني على رأس الإدارة الفنية للنادي الملكي اعتباراً من الموسم المقبل مدرب أو لاعب كبير لا يلعب في نادي مثل ريال مدريد يترك فراغاً في مسيرته الاحترافية، مشيراً إلى أن خياراتي الوحيدة هي ريال مدريد أو إنتر ميلان .
سيكون ميلان مطالباً بالفوز على ضيفه جنوى غداً الأربعاء إذا ما أراد الإبقاء على اللقب في سان سيرو، فيما سيسعى يوفنتوس للاقتراب أكثر من التتويج الأول له منذ 2003 حين يحل ضيفاً على تشيزينا في اليوم ذاته، وذلك في المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الإيطالي لكرة القدم .وكان من المقرر أن تقام هذه المرحلة في 21 و22 الحاليين لكن تم تأجيلها إلى اليوم والغد بسبب وفاة لاعب ليفورنو بيار ماريو موروسيني .كان موروسيني الذي بدأ مسيرته الكروية مع اتالانتا برغامو ثم انتقل إلى اودينيزي الذي اعاره بدوره لليفورنو في يناير/ كانون الثاني الماضي، سقط على أرضية الملعب في الدقيقة 33 من مباراة ليفورنو مع بيسكارا في دوري الدرجة الثانية وحاول النهوض مجدداً لكنه سقط على صدره وتلقى الاسعافات الأولية في المكان ذاته قبل أن تنقله سيارة اسعاف إلى مستشفى سانتو سبيريتو في بيسكارا بيد أن قلبه توقف قبل الوصول .وقرر الاتحاد الإيطالي لكرة القدم على اثر هذه الفاجعة تأجيل جميع البطولات بينها المرحلة الثالثة والثلاثين من دوري الدرجة الأولى .على ملعب سان سيرو، سيسعى ميلان جاهدا لكي يحصل على النقاط الثلاث من مباراته وضيفه جنوى الذي يصارع من أجل تجنب الهبوط إلى الدرجة الثانية .وكان ميلان اكتفى بالتعادل مع ضيفه بولونيا 1-1 في مباراة كان فيها الأخير في طريقه لإلحاق الهزيمة الثانية بالفريق اللومباردي على أرضه في المراحل الثلاث الأخيرة (سقط امام فيورنتينا 1-2 في السابع من الشهر الحالي)، وذلك بعد ان تقدم عليه حتى الدقيقة الأخيرة قبل ان يتمكن السويدي زلاتان ابراهيموفيتش من إنقاذ نقطة لأصحاب الأرض الذين أصبحوا متخلفين بفارق ثلاث نقاط عن يوفنتوس .ولن تكون المباراة سهلة على ميلان لان جنوى أصبح في وضع حرج بعد سقوطه على أرضه أمام سيينا 1-4 في مباراة توقفت ل 45 دقيقة بعد انطلاق الشوط الثاني بسبب اعمال الشغب التي قام بها مشجعو الأول نتيجة تخلف فريقه برباعية نظيفة .واضطر الحكم إلى إيقاف اللقاء بسبب المفرقعات التي رماها جمهور جنوى الذي حاول بعدها اختراق السياج والدخول إلى أرضية الملعب، وحاول لاعبو جنوى اقناع جماهيرهم بإيقاف أعمال الشغب التي أعادت إلى الذاكرة ما حصل خلال مباراة إيطاليا وصربيا على ملعب ماراسي بالذات في أكتوبر/ تشرين الأول 2010 ضمن تصفيات كأس أوروبا عندما أوقفت المواجهات ثم ألغيت بسبب شغب الجمهور الصربي الذي تسبب بخسارة منتخب بلاده بقرار من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم .لكن لقاء جنوى وسيينا استكمل وظهرت نية لاعبي الأخير بعدم تعقيد الأمور من خلال تجنب تسجيل أي هدف جديد بل إنهم أهدوا صاحب الأرض هدفا سجله كريستيانو دل غروسو عن طريق الخطأ في مرمى فريقه .وتحدث مدرب ميلان ماسيميليانو اليغري عن ضرورة أن يتحسن أداء فريقه في ملعبه إذا ما أراد ان يحرم يوفنتوس من العودة إلى ساحة التتويج، خصوصاً أنه حصل على نقطة واحدة من مباراتيه الأخيرتين بين جمهوره، كما أنه حقق انتصاراً واحداً في مبارياته الست الأخيرة في جميع المسابقات أن كان في سان سيرو أو بعيداً عنه .وبدا قبل شهر من الزمن أن ميلان في طريقه للاحتفاظ باللقب بعدما استفاد من سقوط يوفنتوس في دوامة التعادلات من أجل إزاحته عن الصدارة ومن ثم الابتعاد عنه بفارق نقاط، لكن فريق السيدة العجوز نجح بعدها في تحقيق ستة انتصارات متتالية مقابل تعثر فريق اليغري بتعادله مع كاتانيا (1-1) ثم خسارته أمام فيورنتينا (1-2) وصولاً إلى تعادله مع بولونيا .وفي حال غياب المفاجآت، ستكون الطريق ممهدة أمام يوفنتوس من أجل استعادة اللقب الغائب عن خزائنه منذ 2003 خصوصاً بعد أن تخطى أمس العقبة الصعبة الأخيرة أمامه بفوزه الكبير على روما 4-صفر، محافظا على سجله الخالي من الهزائم للمباراة السابعة والثلاثين على التوالي في مسابقتي الدوري والكأس التي يخوض مباراتها النهائية في 20 الشهر الحالي أمام نابولي على الملعب الأولمبي في العاصمة .ويدين فريق السيدة العجوز في فوزه الثمين جداً على روما، إلى التشيلي ارتورو فيدال الذي سجل ثنائية في الدقائق الثماني الأولى، ممهداً الطريق أمام فريقه لكي يخرج بالنقاط الثلاث التي مكنته من الابتعاد عن ميلان بفارق ثلاث نقاط .ويمكن القول ان يوفنتوس قطع الشوط الأصعب نحو اللقب لأنه يخوض اختبارات سهلة في مبارياته الخمس الأخيرة، أولها الأربعاء أمام مضيفه تشيزينا متذيل الترتيب ثم امام مضيفه نوفارا وضيفه ليتشي ومضيفه كالياري وضيفه اتالانتا .أما ميلان فسيكون بانتظاره مباراة صعبة للغاية أمام جاره انتر ميلان في لقاء محسوب على أرض الأخير في المرحلة السابعة والثلاثين قبل الأخيرة مقابل اربع مباريات سهلة نسبياً أمام جنوى وسيينا واتالانتا وأخيراً نوفارا .وفي المباريات الاخرى، يسعى لاتسيو إلى التمسك بالمركز الثالث، الأخير المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، عندما يحل ضيفاً على نوفارا .وكان فريق العاصمة أمام فرصة حسم هذا المركز بشكل كبير عندما تقدم على ضيفه المتواضع ليتشي 1-صفر قبل ان يتمكن الأخير من إدراك التعادل في الوقت بدل الضائع .ولم يستفد لاتسيو من تعادل أودينيزي مع كييفو السبت من أجل الابتعاد في المركز الثالث، وهو يملك 55 نقطة في المركز الثالث بفارق 3 نقاط عن اودينيزي الذي يلتقيه في المرحلة الخامسة والثلاثين الأحد المقبل .يذكر أن إيطاليا ستمثل الموسم المقبل بثلاثة اندية فقط في دوري أبطال أوروبا (صاحب المركز الثالث يخوض الدور التمهيدي) بعد ان خسرت مقعدها الرابع لمصلحة ألمانيا .وبدوره يخوض اودينيزي أقوى مواجهات المرحلة مع ضيفه انتر ميلان الذي حافظ على سجله الخالي من الهزائم مع مدربه الجديد اندريا ستراماتشوني لكن مشاركته في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل أصبحت مستبعدة جداً بعد ان اكتفى بالتعادل السلبي مع مضيفه فيورنتينا .ويتخلف انتر بفارق 6 نقاط عن لاتسيو الثالث .وتفتتح المرحلة اليوم بمباراتي اتالانتا مع كييفو، وكالياري مع كاتانيا، على ان يلتقي الأربعاء روما مع فيورنتينا، وليتشي مع نابولي، وباليرمو مع بارما، وسيينا مع بولونيا .وستقام جميع المباريات في فترة بعد الظهر لان الاتحاد الأوروبي يمنع إقامتها في الفترة المسائية حين يكون مقرراً إقامة مباريات في دوري أبطال أوروبا، وهذه الحال تنطبق على اليوم والغد الأربعاء، حيث يلتقي برشلونة الإسباني مع تشلسي الانجليزي وريال مدريد الإسباني مع بايرن ميونيخ الألماني في إياب الدور نصف النهائي .
يشهد ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة كأس إسبانيا لكرة القدم اليوم الأربعاء ثلاثة ديربيات تجمع على التوالي، برشلونة مع إسبانيول، ورايو فايكانو مع أتلتيكو مدريد وبيتيس مع إشبيلية، وذلك بعد لقاء هذه الاندية قبل أيام قليلة في الدوري المحلي. بالنسبة إلى الديربي الكاتالوني، فقد التقى الفريقان السبت الماضي في الدوري وانتهت المباراة بتعادلهما سلباً ما تسبب بفقدان برشلونة المركز الأول لمصلحة اتلتيكو مدريد. وقد احتج لاعبو برشلونة على الخشونة المتعمدة التي لجأ إليها لاعبو إسبانيول لإيقاف خطورتهم. وسيتمكن برشلونة الذي يستضيف المباراة على ملعبه كامب نو من الاعتماد على لاعبين تعاقد معهما خلال مدة الانتقالات الصيفية لكنهما لم يخوضا أي مباراة بسبب العقوبة التي كانت مفروضة على برشلونة والتي انتهت مطلع الشهر الحالي هما اليكس فيدال والتركي اردا توران. واللافت ان برشلونة حقق افضل موسم في تاريخه برغم حرمانه من التعاقدات لفترتين متتاليتين من انتقالات اللاعبين، حيث فاز بإشراف المدرب لويس إنريكي بالخماسية.
استنكر آرون جونارسون قائد المنتخب الآيسلندي لكرة القدم ما ذكرته بعض التقارير الإعلامية من أن النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو تعامل معه بشكل فظ بعد انتهاء مباراة الفريقين ورفض تبادل قمصان اللعب معه.وقال جونارسون: «ليس صحيحاً أنه سألني: من أنت بالضبط؟» موضحاً أن رونالدو أراد ببساطة أن يكون تغيير قمصان اللعب داخل غرف تغيير الملابس.وكان رونالدو اتهم المنتخب الآيسلندي بأنه يمتلك «ذكاء محدوداً» وهو ما يحرص المنتخب الآيسلندي على إثبات خطئه بحصد مزيد من النقاط في مباراة المجر اليوم بعدما اجتاز الاختبار البرتغالي في أول مباراة له بتاريخ بطولات كأس الأمم الأوروبية.
استبعد لويس اراغونيس مدرب المنتخب الاسباني لكرة القدم قائد ريال مدريد راوول غونزاليز عن التشكيلة الرسمية التي ستخوض نهائيات كأس اوروبا ، فيما كان لاعب وسط فياريال سانتياغو كازورلا المفاجأة بضمه الى المنتخب لاول مرة.وكان من المتوقع ان يكون راوول الذي يعتبر افضل هداف في تاريخ المنتخب (44 هدفا) خارج التشكيلة، بعدما كان استبعده اراغونيس عن التشكيلة منذ سبتمبر/ايلول الماضي، واستبدله بمهاجم سرقسطة سيرخيو غارسيا الذي ينضم للمنتخب لاول مرة ايضا مستفيدا من انسحاب مهاجم برشلونة الشاب بويان كركيتش.وكان كركيتش اكد منذ يومين انه لن يشارك مع المنتخب في النهائيات لانه غير جاهز بدنيا لخوض حدث بهذا الحجم. وعلق اراغونيس على استبعاده لراوول معتبرا انه لم يرد من استبعاد قائد ريال ان ينهي المشادات الاعلامية القائمة حول هذا الامر، مضيفا هناك مشادات لانه (راوول) لاعب اعلامي لكن الفرق ليس لها اي تأثيرات في اختياري للاعبين. انا اركز على اللاعبين وليس على ترتيب الفريق في اشارة منه الى سيرخيو غارسيا الذي يحتل فريقه حاليا المركز الثامن عشر وهو مهدد بالهبوط الى الدرجة الثانية.ويعتبر ضم كازورلا (23 عاما) المفاجأة الكبرى في التشكيلة بعدما ساهم بشكل كبير في تألق فياريال هذا الموسم واحتلاله المركز الثاني خلف ريال مدريد البطل.كما شهدت تشكيلة اراغونيس استدعاء لاعب وسط خيتافي روبن دي لا ريد (22 عاما) الذي خاض مباراة دولية وحيدة في السابق.كما استبعد اراغونيس حارس مرمى برشلونة فيكتور فالديز، مفضلا عليه حارس اشبيلية اندريس بالوب الذي سيكون الحارس الثالث في المنتخب بعد ايكر كاسياس (ريال مدريد) وخوسيه رينا (ليفربول الانجليزي).وهنا اللاعبون:- للمرمى: ايكر كاسياس (ريال مدريد) وخوسيه مانويل رينا (ليفربول الانجليزي) واندريس بالوب (اشبيلية).- للدفاع: سيرخيو راموس (ريال مدريد) وراوول البيول وكارلوس ماركينا (فالنسيا) وخوان كابديفيلا (فياريال) وكارليس بويول (برشلونة) وخوانيتو (بيتيس) والفارو اربيلوا (ليفربول) وفرناندو نافارو (مايوركا).- للوسط: فرانسيسك فابريغاس (ارسنال الانجليزي) وخافي هرنانديز واندريس اينيستا (برشلونة) ودافيد سيلفا (فالنسيا) وماركوس سينا (فياريال) وروبن دي لا ريد (خيتافي) وخابي الونسو (ليفربول) وسانتياغو كازورلا (فياريال).- للهجوم: دافيد فيا (فالنسيا) ودانيال غيزا (مايوركا) وسيرخيو غارسيا (سرقسطة) وفرناندو توريس (ليفربول).
ستكون مواجهة بايرن ميونيخ الألماني ضمن إياب الدور ربع النهائي من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الأربعاء الفرصة الأخيرة لمانشستر يونايتد الإنجليزي لإنقاذ موسمه عندما يستقبل الفريق البافاري على ملعب أولد ترافورد .وتأخر فريق المدرب الإسكتلندي السير اليكس فيرغوسون 1/2 ذهاباً في ميونيخ في مباراة مشوقة الثلاثاء الماضي، تقدم فيها مانشستر بهدف مهاجمه الدولي واين روني في الدقيقة الثانية، لكن بايرن عادل عبر الفرنسي فرانك ريبيري قبل 13 دقيقة على نهاية الوقت، قبل أن يسجل الكرواتي ايفيكا أوليتش هدف الفوز في الدقيقة الأخيرة متخطياً الظهير الفرنسي المتهثر باتريس ايفرا .ويبدو موقف بوردو الفرنسي مشابها لوضع مانشستر، فهو بإمكانه تحقيق المجد هذا الموسم أو خسارة كل شيء، فبعد بداية قوية في دوري الأبطال حيث لم يتعرض لأي خسارة حتى ربع النهائي، حيث سقط حامل لقب الدوري الفرنسي أمام ليون 1/3 ذهاباً . بوردو يواجه خطر الخروجمانشستر يونايتد يطلب الفوز وحده أمام بايرن ميونيخ الليلةوما زاد الطين بلة، إصابة روني في نهاية المباراة وابتعاده عن الملاعب الأسبوع الماضي، فظهر الأثر السلبي مباشرة خلال مباراة القمة مع تشلسي في بطولة إنجلترا التي حسمها الفريق اللندني لصالحه 2/1 وصعب مهمة الشياطين الحمر للاحتفاظ بلقب الدوري . ذكرت بعض التقارير في إنجلترا أن روني (24 عاماً) صاحب 34 هدفاً هذا الموسم، قد يحضر مع مانشستر يونايتد اليوم الأربعاء وذلك بعد إبلاله السريع من الإصابة . وكان من المتوقع أن يغيب نجم خط الهجوم عن الملاعب لمدة ثلاثة أسابيع بعد تعرضه لإصابة في كاحله، لكن صحيفتي ذي دايلي تلغراف وذي غارديان كشفتا أن مانشستر منبهر بالتقدم الذي حققه روني خلال أيام ويفكر جدياً في أن يضمه إلى التشكيلة التي ستواجه النادي البافاري .وحذر الجناح الويلزي ريان غيغز بايرن ميونيخ من موقعة ساخنة على ملعب أولد ترافورد: يجب الاعتراف بأن بايرن صعب المهمة علينا، لكنني واثق من فرض سطوتنا على أرضنا . لقد قمنا بذلك سابقاً وسنعاود الكرة هذه المرة .واعتبر لاعب وسط يونايتد الإسكتلندي دارين فليتشر أن مفتاح الفوز أمام بايرن سيكون من خلال السيطرة على وسط الملعب: رغم خسارتنا 1/2 فإنها ليست أسوأ نتيجة في العالم . نحن نعلم ما يجب القيام به على أرضنا . جميع الفرق المتأهلة إلى ربع النهائي قوية، ولاعبو بايرن نجحوا بالضغط في خط الوسط، وشكلوا كثافة عددية خلف الكرة . لقد كان الأمر صعبا في مواجهة ذلك خارج أرضنا .من جهته، يبدو بايرن منتشيا من الفوز المتأخر الذي حققه على خصمه، وأتبعه بفوز ثمين للغاية على مضيفه شالكه 2/1 في الدوري المحلي ليستعيد صدارة البوندسليجا .ويتوقع أن يشارك الجناج الهولندي اريين روبن في صفوف دي روتن بعد إبلاله من الإصابة . ويقدم روبن مستويات خارقة منذ انضمامه إلى صفوف بايرن قادماً من ريال مدريد الإسباني، ويعتبر إلى جانب الفرنسي فرانك ريبيري مصدر خطر مستمر لأي فريق في العالم .وقال مدرب الفريق الهولندي لويس فان غال الذي يتمنى أيضاً تعافي المدافع البلجيكي دانيال فان بويتن بعد إصابته في مباراة شالكه: أمل أن يتمكن من اللعب (روبن) . يجب أن ننتظر قليلاً لأن عضلاته مرهقة .ويأمل مانشستر حامل لقب 2008 ووصيف 2009 أمام برشلونة الإسباني صفر/،2 أن يصبح أول فريق منذ يوفنتوس الإيطالي (1996 1998) يبلغ المباراة النهائية ثلاث مرات على التوالي . في المقابل لم يتخط بايرن ربع النهائي منذ عام 2001 عندما تجاوز عقبة يونايتد في عقر داره ذهاباً 1/صفر بهدف البرازيلي باولو سيرجيو، قبل أن يكرر فوزه إياباً 2/1 ويسلك بنجاح نحو إحراز لقبه الرابع في المسابقة .مواجهة فرنسيةويبدو موقف بوردو الفرنسي مشابها لوضع مانشستر، فهو بإمكانه تحقيق المجد هذا الموسم أو خسارة كل شيء، فبعد بداية قوية في دوري الأبطال حيث لم يتعرض لأي خسارة حتى ربع النهائي، سقط حامل لقب الدوري الفرنسي أمام ليون 1/3 ذهاباً . كما أن هيمنته على الدوري الفرنسي باتت مهددة بعد فوزه مرة واحدة في المباريات الخمس الأخيرة، وسقوطه ثلاث مرات على التوالي في مختلف المسابقات .وأتت خسارة لاعبي المدرب الشاب لوران بلان أمام ليون، في الأسبوع ذاته الذي خسر فيه نهائي كأس رابطة الأندية الفرنسية أمام مرسيليا، ثم سقط في امتحان نانسي في الدوري المحلي يوم السبت الماضي، ويتعين عليه الآن تعويض الهدفين أمام ليون على ملعبه شابان دلماس ليبلغ نصف النهائي .وأقر بلان أن فريقه أضاع إيقاع المباريات: إذا تحدثنا عن المواجهات النخبوية، نحن فريق عادي الآن خصوصاً من الناحية الدفاعية . أما حارس الفريق سيدريك كاراسو، فطالب زملاءه بالنظر في المرآة جيداً .ويعاني بوردو من إصابات لاعبيه، كان آخرها للاعب وسط البرازيلي فرناندو في مباراة نانسي، لينضم إلى لاعب الوسط الكرواتي الأصل غريغوري سرتيتش، وهو يأمل مشاركة قلب دفاعه مارك بلانوس الغائب منذ 10 مارس/آذار الماضي لإصابته في ركبته .وأضاف بلان الذي سيستفيد من عودة لاعب وسطه الدولي ألو ديارا العائد من الإيقاف: لدينا ضعف واضح في هذه الفترة، يقوم خصمنا باستغلاله . علينا نحن أن نصحح الوضع، وفي المحن يمتحن الرجال والمجموعة .من جهته، يملك ليون فريق الفرصة الأكبر ليكون أول فريق فرنسي يوجد في دور الأربعة منذ 2004 حين حقق هذا الأمر موناكو بعد فوزه الصريح 3/1 على ملعبه جيرلان .ويغيب عن تشكيلة المدرب كلود بوييل لاعب الوسط الكاميروني جان ماكون بسبب إصابته في الحالبين، وهو غاب عن مباراة فريقه مع رين 2/1 السبت الماضي ضمن الدوري المحلي . ويحوم الشك حول مشاركة المدافع ماتيو بودمير في هذه المباراة إثر خروجه من الشوط الثاني من مباراة رين 2/1 لإصابته في فخذه، وقد يحل مكانه جان الن بومسونغ . ويغيب عن صفوف ليون بداعي الإيقاف كل من الأرجنتيني ليساندرو لوبيز وسيدني غوفو، في حين لن يتمكن الكرواتي ديان لوفرين من اللعب بسبب مشاركته بداية الموسم مع دينامو زغرب ضمن المسابقة ذاتها .وأراح بوييل في المباراة الأخيرة المدافعين البرازيلي كريس وأنطوني ريفيير، لاعبي الوسط جيريمي تولالان والأرجنتيني سيزار دلغادو، والمهاجم بافيتمبي غوميس .وقال حارس مرمى ليون الدولي هوغو لوريس: أول 20 دقيقة ستكون حاسمة، لأن بوردو سيقوم بأي شيء ليقلب النتيجة أمام جماهيره .
سحق الإسباني رافايل نادال حامل اللقب 10 مرات النمسوي دومينيك تييم المصنف خامساً 6-صفر و6-2، وبلغ نصف نهائي دورة مونتي كارلو للماسترز في التنس. وخلافاً لما كان متوقعاً، لم تكن المباراة متقاربة المستوى وجاءت من طرف واحد، حسمها نادال بسهولة أمام النمسوي الذي سبق له التغلب على نادال مرتين على ملاعب ترابية بينهما مرة في الدور ثمن النهائي لمونتي كارلو عام 2016.وسبق لتييم العائد من إصابة بالكاحل والذي تغلب على الصربي نوفاك ديوكوفيتش، بلوغ نصف نهائي رولان جاروس مرتين. وفي 2017، كان الوحيد الذي هزم نادال على هذه الملاعب، وخسر أمامه ثلاث مرات.
أحرز النجم الكولومبي كارلوس باكا ثلاثة أهداف (هاتريك) قاد بها فريقه ميلان، لتحقيق انتصاره الأول في الموسم الجديد بالدوري الإيطالي لكرة القدم، إثر فوزه المثير 3 /2 على ضيفه تورينو في المرحلة الأولى للمسابقة.وأسفرت باقي نتائج المباريات عن فوز كييفو على ضيفه إنتر 2 /صفر وبولونيا على كروتوني 1 /صفر ،وسامبدوريا على مضيفه إمبولي وساسولو على مضيفه باليرمو بالنتيجة ذاتها وجنوه على ضيفه كالياري 3 / 1 ولاتسيو على مضيفه أتالانتا 4 /3، فيما تعادل بيسكارا مع ضيفه نابولي بهدفين لكل منهما.وانتهى الشوط الأول بتقدم ميلان بهدف سجله باكا بضربة رأس رائعة، من متابعة لتمريرة عرضية متقنة من الناحية اليمنى عن طريق زميله إجنازيو آباتي، ليضع الكرة على يمين دانييل باديلي حارس مرمى تورينو داخل الشباك.وفي الشوط الثاني، أدرك أندريا بيلوتي التعادل لتورينو في الدقيقة 48 من ضربة رأس أيضاً، عقب متابعته تمريرة زميله كريستيانو مولينارو العرضية من الناحية اليسرى، حيث وضع الكرة على يسار جيانلويجي دوناروما حارس مرمى ميلان، الذي اكتفى بالنظر للكرة وهي تعانق شباكه.ولم تدم فرحة تورينو بالتعادل كثيرا، بعدما عاد باكا لهز الشباك مرة أخرى مسجلاً الهدف الثاني لميلان في الدقيقة 50، إثر متابعته تمريرة عرضية من مباي نيانج من الناحية اليسرى، حيث هيأ الكرة لنفسه بقدمه اليمنى قبل أن يسددها بيسراه على يسار باديلي، الذي خرج من مرماه لملاقاته.وعزز باكا تقدم ميلان بعدما سجل الهدف الثالث للفريق اللومباردي في الدقيقة 62 من ركلة جزاء، بعدما أعاق جويل أوبي لاعب تورينو جياكومو بونافنتورا لاعب ميلان داخل منطقة الجزاء.وأعاد دانييلي باسيلي المباراة إلى أجواء الإثارة مجددا، بعدما سجل الهدف الثاني لتورينو في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع، عبر تسديدة متقنة من داخل المنطقة على يمين دوناروما.وبلغت الإثارة ذروتها في الدقيقة الأخيرة من الوقت الضائع، حيث قام حكم المباراة باحتساب ركلة جزاء لتورينو، بعدما أعاق جابرييل باليتا مدافع ميلان أندريا بيلوتي داخل المنطقة، ليتلقى على إثرها البطاقة الحمراء لحصوله على الإنذار الثاني.وأنقذ دوناروما أصحاب الأرض من السقوط في فخ التعادل بعدما تصدى للركلة التي نفذها بيلوتي وسط فرحة جنونية من الجماهير التي تواجدت بملعب سان سيرو (معقل ميلان).وحصد ميلان، الساعي لاستعادة اللقب الغائب عنه منذ 2010 /2011 وكسر احتكار يوفنتوس للبطولة خلال المواسم الخمسة الماضية، أول ثلاث نقاط له في المسابقة هذا الموسم، فيما ظل رصيد تورينو خاليا من النقاط.أما الجار الإنتر فقد تلقى هزيمته الأولى في المسابقة هذا الموسم عقب خسارته صفر /2 أمام مضيفه كييفو، وتقمص فالتر بيرسا دور البطل في المباراة، بعدما سجل هدفي كييفو في الدقيقتين 49 و81. وقلب نابولي تأخره بهدفين نظيفين أمام مضيفه بيسكارا، الصاعد حديثا للمسابقة، إلى تعادل بهدفين لكل منهما وبادر أحمد بن علي بالتسجيل لبيسكارا في الدقيقة الثامنة، ثم أضاف زميله جيانلوكا كابراري الهدف الثاني في الدقيقة 35 وأخفق بيسكارا في الاحتفاظ بتقدمه في الشوط الثاني، بعدما أحرز درايس ميرتينز هدفين لنابولي في الدقيقتين 60 و 63.
سيتنازل لاعب وسط منتخب ألمانيا لكرة القدم ميكايل بالاك عن شارة القائد كي يتفادى إبعاده عن منتخب بلاده، بحسب ما أكدت صحيفة ابندزايتونغ الألمانية الصادرة في ميونيخ.ويسعى بالاك (32 عاماً و89 مباراة دولية) ان يصل إلى تسوية مع المدرب يواكيم لوف بعد النزاع الذي نشب بينهما مؤخراً.وكان بالاك انتقد قبل ايام لوف، معتبراً أن الاخير يفتقد إلى الاحترام والوفاء تجاه لاعبيه، قبل ان يعود ويقدم اعتذاره لاحقاً إلى مدربه.وقدرت الصحيفة التي لم تكشف عن مصادرها، ان يخلف مدافع بايرن ميونيخ فيليب لام لاعب وسط تشلسي في منصب القائد. ولم يتم تكذيب هذا الخبر من قبل أي من الطرفين.وكان لوف قد طالب بالاك بتفسيرات علنية عما صرح به قائلاً لموقع الاتحاد الالماني على شبكة الانترنت: سأستدعي بالاك وأصر على اجتماع معه في ألمانيا. أنا مستاء جداً مما قاله ولا استطيع ان أقبل هذا الامر. ما سأقرره لاحقاً يتوقف على المحادثة التي ستجري بيننا.ولم يستبعد لوف ان يطرد بالاك من المنتخب أو حرمانه من شارة القائد، في وقت يتعافى فيه اللاعب من جراحة في قدميه.
بدأ ليفربول الإنجليزي سعيه من أجل توقيع عقد جديد مع مهاجمه الدولي الأوروغواياني لويس سواريز، بهدف إغلاق الباب أمام الفرق الراغبة بالحصول على خدماته . وسافر المدير الإداري لليفربول ايان ايره إلى برشلونة، من أجل فتح باب المفاوضات مع مدير أعمال سواريز، الإسباني بيري غوارديولا، شقيق مدرب بايرن ميونيخ الألماني حالياً جوسيب غوارديولا . ولم يقدم ليفربول أي عرض ملموس خلال الاجتماع بمدير أعمال سواريز، لكن فريق "الحمر" عازم على التوصل إلى اتفاق يحافظ بموجبه على خدمات مهاجم أياكس الهولندي السابق لفترة طويلة، بحسب ما ذكر مصدر موثوق به لموقع "آي .إس .بي .إن" .ومن المتوقع أن تتواصل المفاوضات بين الطرفين في الأسابيع القليلة المقبلة بهدف التوصل إلى حل بشأن الدولي الأوروغواياني الذي وصل إلى "انفيلد" في يناير/كانون الثاني ،2011 قادماً من أياكس مقابل 22،8 مليون جنيه استرليني .وينتهي العقد الحالي لسواريز في صيف 2016 بعد أن مدده في ،2012 لكن الشك يحوم حول استمراره مع الفريق، خصوصاً بعد أن عبر الصيف الماضي، وبصراحة تامة عن رغبته بالرحيل .وكان أرسنال أكثر الفرق التي سعت إلى خطف خدماته، وقد جدد مدرب "المدفعجية" الفرنسي أرسين فينغر منذ يومين رغبته بالحصول على خدمات الأوروغواياني الذي يقدم موسماً خارقاً في الدوري الممتاز، وكان آخر فصوله مساء الأحد، حين قاد ليفربول لاكتساح مضيفه توتنهام 5-صفر . وسبق لفينغر أن حاول التعاقد مع سواريز الصيف الماضي، بعد أن أعرب الأخير عن رغبته بالرحيل عن فريق "الحمر"، مؤكداً أن الأخير وعده قبل عام بالسماح له بالرحيل، في حال فشل في التأهل إلى مسابقة دوري أبطال أوروبا لموسم 2013-2014 .وأشار سواريز إلى أن عقد الأربعة أعوام الذي وقعه في ،2012 يتضمن بنداً يسمح له بالرحيل في حال عرض على ليفربول مبلغ 40 مليون جنيه إسترليني أو أكثر، لكن إدارة النادي التي رفضت عرضاً قدره 40 مليون وجنيه واحد من أرسنال، اعتبرت أن كل ما عليها فعله في حال حصولها على عرض من هذا النوع، أن تعلم اللاعب به وأن تقيمه من دون أن تكون مضطرة الى الموافقة عليه .وأصر المالك الأساسي لليفربول جون دبليو هنري، أن لا نية لدى النادي من أجل بيع المهاجم الإوروغوياني الذي ارتفعت أسهمه من دون أدنى شك، بعد الأداء الرائع الذي يقدمه مع "الحمر" هذا الموسم، وهو رفع الأحد بثنائية في مرمى توتنهام رصيده إلى 8 أهداف في ثلاث مباريات و17 في هذا الموسم الذي غاب عن مراحله الخمس الأولى، بسبب الإيقاف لعضه مدافع تشلسي الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش .
سجل راوول الونسو خيمينز هدفاً خارقاً من كرة أكروباتية منح من خلالها الفوز للمكسيك على ضيفتها بنما 2-1 في الجولة التاسعة من تصفيات الدور النهائي الحاسم لمجموعة دول الكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والبحر الكاريبي) وأعاد لها الأمل بالتأهل إلى النهائيات .وكانت المكسيك بحاجة ماسة إلى الفوز بعد مشوارها المتعثر، وهو الأول لها في 5 مباريات .وانفردت المكسيك بالمركز الرابع المؤهل لخوض ملحق عالمي مع نيوزيلندا بطلة أوقيانيا، فيما كانت الولايات المتحدة وكوستاريكا قد ضمنتا التأهل في الجولة السابقة، ويبقى للمكسيك فرصة الحصول على المركز الثالث المؤهل مباشرة، لكنها تبتعد بفارق 3 نقاط عن هندوراس التي حققت فوزاً مهماً على ضيفتها كوستاريكا 1-صفر بهدف جيري بنغتسون (64) .وتحتاج هندوراس للتعادل مع جامايكا الأخيرة بعد غد الثلاثاء لتضمن البطاقة المباشرة إلى البرازيل، وبأسوأ الأحوال ستحل رابعة وتخوض الملحق، فيما تحل المكسيك على كوستاريكا، وبنما التي لا تزال تملك فرصة حسابية ضئيلة بحجز مقعد الملحق تستضيف الولايات المتحدة .
غادر نائب رئيس اتحاد أوقيانيا لكرة القدم دافيد تشونغ إلى مقر الاتحاد الدولي للعبة في مدينة زيوريخ السويسرية، في محاولة منه للتصويت نيابة عن قارته خلال التصويت المقرر في 2 ديسمبر/ كانون الأول المقبل لاستضافة كأس العالم لعامي 2018 و،2022 بحسب ما ذكرت صحيفة تلغراف البريطاية أمس الاثنين . وقال تشونغ إن الاتحاد الدولي لم يؤكد بعد أهليته للتصويت بدلاً من عضو اللجنة التنفيذية الموقوف التاهيتي رينالد تيماري، واعتبر أن الرحلة إلى زيوريخ احترازية . وبحال قبول تصويت تشونغ، سيصبح ممثل بابوا غينيا الجديدة (المصنفة 203 عالمياً) في الاتحاد الأوقياني صاحب الصوت الرقم 23 في التصويت المقبل . واعتبرت الصحف الإنجليزية أنه في حال قبول تصويت تشونغ سيصب صوته في مصلحة الملف الإنجليزي . وكانت لجنة الأخلاق التابعة للاتحاد الدولي أوقفت 6 أعضاء في الاتحاد الدولي بينهما عضوان في اللجنة التنفيذية هما التاهيتي رينالد تيماري والنيجيري اموس ادامو حيث اعتبرت أنهما خرقا قانون أخلاق الهيئة الدولية بتورطهما في فضيحة الرشوة لاختيار البلدين المضيفين لمونديالي 2018 و2022 والتي كشفتها وسائل الإعلام . وأوقفت اللجنة اداموس 3 أعوام وتيماري لمدة عام واحد، مشيرة إلى أن هذين العضوين اللذين قررا استئناف العقوبة، ممنوعان من ممارسة أي نشاط مرتبط بكرة القدم سواء كان إداريا أو رياضياً أو أي نشاط آخر وعلى المستويين المحلي والدولي . وتتنافس إنجلترا وروسيا وإسبانيا البرتغال (ملف مشترك) وهولندا بلجيكا (ملف مشترك) على استضافة مونديال ،2018 في حين تتنافس قطر واستراليا والولايات المتحدة واليابان وكوريا الجنوبية لاستضافة مونديال 2022 .الولايات المتحدة ترغب في إحياء مونديال 1994ترفع الولايات المتحدة راية نجاحها في استضافة مونديال 1994 لكرة القدم، في سعيها لجلب الحدث الكروي الأكبر في العالم مرة جديدة الى شمال القارة الأمريكية، وذلك من خلال ترشحها لاستضافة نسخة 2022 . يعول الأمريكيون على السوق الهائلة في أميركا الشمالية من الناحيتين الاقتصادية والتسويقية والقدرة الاستيعابية المذهلة للملاعب، وهي مزايا قد تلعب دورها في منافسة باقي المرشحين لاستضافة نسخة 2022 أي قطر، كوريا الجنوبية، اليابان، وأستراليا . فبعد 21 شهرا من الحملات الترويجية المستمرة للملفات المرشحة، تبدو الولايات المتحدة في موقع فريد، اذ تعتبر الدولة الوحيدة من خارج كنف الاتحاد الاسيوي المرشحة لاستضافة كأس العالم 2022 .في المقابل، وعلى رغم الامكانات الهائلة لبلاد العم سام، الا انها لطالما اعتبرت دولة كروية من الصف الثاني، رغم مشاركاتها المستمرة في كأس العالم وبلوغها الأدوار الاقصائية، وذلك لتقدم رياضات أخرى عليها أمثال دوري كرة السلة للمحترفين أن بي أي الاقوى في العالم، كرة القدم الأمريكية أن أف أل، البيسبول أم ال بي والهوكي على الجليد أن أيتش أل، في حين لا يزال دوري كرة القدم أم أل أس أقل شعبية من غيره . فعلى رغم بعض الصفقات المليونية التي حاولت جلب بعض اللاعبين النجوم الى الدوري، أمثال الانجليزي ديفيد بيكهام لاعب لوس انجلوس غالاكسي والفرنسي تييري هنري مؤخرا الى نيويورك ريد بولز، الا ان الدوري الذي ضم في عقود ماضية، البرازيلي بيليه والالماني فرانتس بكنباور في نيويورك كوزموس والهولندي يوهان كرويف في لوس أنجلوس أزتيكس وواشنطن ديبلوماتس، يبقى رمزا لايواء من قاربت مسيرته على الانتهاء في الملاعب الأوروبية . لكن رئيس الاتحاد الأمريكي لكرة القدم ورئيس الملف الأمريكي سونيل غولاتي يعتبر ان وصول الولايات المتحدة الى الدور ال16 من كأس العالم الأخيرة في جنوب إفريقيا رفع من اهتمام المواطن الأمريكي باللعبة أو سوكر كما يطلق عليها في البلاد: نجحنا أخيرا بالوصول الى ما كافحنا من أجله منذ 25 عاما وهو رفع الاهتمام باللعبة . الناس التي لم تكن مهتمة من قبل أصبحت تتحدث عن كأس العالم الآن .استراليا تحلم بشرف التنظيم وفارق التوقيت أبرز المعوقات تحلم استراليا بجلب نهائيات كأس العالم لكرة القدم الى القارة الوحيدة التي لم تحتضن هذا الحدث العالمي في السابق، وهي تأمل ان تحصل على هذا الشرف عام 2022 وتتنافس عملاقة قارة اوقيانوسيا مع كل من الولايات المتحدة وقطر واليابان وكوريا الجنوبية لاستضافة العرس الكروي العالمي بعد 12 عاماً، ورغم ان النهائيات اقيمت في النصف الجنوبي من الكرة الارضية في خمس مناسبات حتى الآن، فان الجزيرة التي يبلغ عدد سكانها 22 مليون نسمة والتي اصبحت تحت لواء الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، لم تحصل على هذا الشرف حتى الآن .كانت استراليا عضوا في اتحاد اوقيانوسيا حتى عام 2006 عندما قررت الانضمام الى كنف الاتحاد الاسيوي، وهي تأهلت الى نهائيات مونديال جنوب افريقيا 2010 من خلال التصفيات الآسيوية . وتلقت حظوظ استراليا في استضافة مونديال 2022 ضربة قاسية هذا الشهر عندما اوقف الاتحاد الدولي الفيفا رئيس الاتحاد الاوقياني التاهيتي راينالد تيماري وحرمه من حق التصويت في سباق استضافة نسختي 2018 و،2022 وذلك بسبب فضيحة الرشاوى التي طالت ايضا زميله في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي النيجيري اموس امادو . وكان من المتوقع ان يذهب صوت تيماري الى استراليا خلال التصويت على هوية البلدين اللذين سيستضيفان مونديالي 2018 و،2022 لكن ايقافه سيحرم هذا البلد من صوت هام للغاية . لكن رئيس الاتحاد الاسترالي فرانك لوي بقي متفائلا بقدرة بلاده في الحصول على شرف استضافة العرس العالمي عام ،2022 وهو قال بهذا الصدد اؤمن بان استراليا تملك افضل ملف ترشح، انا اعلم باننا نملك افضل ملف .كوريا الجنوبية تريد المونديال غصن زيتون لم تتأخر كوريا الجنوبية كثيرا في اعلان رغبتها باستضافة كأس العالم لكرة القدم، فبعد العام 2002 عندما استضافت النهائيات مشاركة مع اليابان، يعود الطرف الجنوبي من الجزيرة الكورية هذه المرة منفردا من خلال الترشح لاستضافة نسخة 2022 صحيح ان كوريا الجنوبية حققت نجاحات مختلفة عندما استضافت النهائيات منذ ثمانية أعوام، لكن موعد التصويت لمونديال 2022 يتزامن مع قصف بيونغ يانغ عاصمة الجارة الشمالية لجزيرة يونبيونغ الكورية الجنوبية الواقعة في البحر الاصفر قرب كوريا الشمالية . ادى هذا القصف غير المسبوق منذ انتهاء الحرب بين الكوريتين (1950-1953) الى مقتل مدنيين اثنين والى رد من جانب الجيش الكوري الجنوبي . أكدت نسخة 2002 قدرة كوريا الجنوبية مع جارتها اليابان لاستضافة أكبر حدث كروي في العالم، وما ميز كوريا عن اليابان تفوق محاربي التايغوك على الساموراي الزرق من خلال بلوغ لاعبي المدرب الهولندي غوس هيدينك الدور نصف النهائي لأول مرة في تاريخ المنتخبات الآسيوية والحلول في المركز الرابع في نهاية المطاف .اليابان تعول على تطورها التكنولوجيتدخل اليابان السباق لاستضافة نهائيات كأس العالم عام 2022 منفردة هذه المرة بعد ان احتضنت المونديال للمرة الاولى في القارة الآسيوية بالمشاركة مع كوريا الجنوبية عام ،2002 معولة بدرجة رئيسية في ملفها على تطورها التكنولوجي . اعطت اليابان انطباعا ايجابيا من خلال استضافتها مونديال 2002 الذي توج بنهائي مثالي على استاد يوكوهاما بين منتخبي البرازيل والمانيا حسمه الاول بهدفين لنجمه رونالدو وتوج بطلا للمرة الخامسة في تاريخه (رقم قياسي) .وكانت المرة الاولى التي يلتقي فيها منتخبا البرازيل والمانيا في نهائيات كأس العالم في مونديال 2002 واظهر مدى عشق اليابانيين لكرة القدم فكانت التجمعات الشعبية ظاهرة عادية للاحتفال بالمنتخب الذي حقق افضل انجاز له في نهائيات كأس العالم على ارضه حين بلغ الدور الثاني . وفي حين ان طموحات اليابانيين كبيرة بامكان الفوز بشرف الاستضافة للمرة الثانية، فان اعضاء اللجنة التنفيذية للفيفا الذين سيصوتون في الثاني من ديسمبر/كانون الاول على هوية البلد الذي سيحتضن مونديالي 2018 و2022 معا قد يجدون ان الفترة الزمنية بين عامي 2002 و2022 ليست طويلة بما يكفي لمنح اليابان الفرصة مرة جديدة، وان عليها انتظار فترة زمنية اخرى .
بخر بولتون آمال ضيفه أرسنال في التتويج باللقب عندما هزمه 2-1 في المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم . وهي الخسارة السادسة لأرسنال هذا الموسم التي جعلته يتخلف بفارق 9 نقاط عن مانشستر يونايتد المتصدر الذي سيلاقيه في قمة المرحلة المقبلة الأحد المقبل على ملعب الإمارات في لندن . وهي المباراة الثالثة على التوالي التي يفشل فيها الفريق اللندني في تحقيق الفوز حيث سقط في فخ التعادل أمام ضيفه ليفربول 1-1 وجاره توتنهام 3-3 في المقابل عزز بولتون موقعه في المركز الثامن برصيد 46 نقطة مع مباراة مؤجلة .كان أرسنال صاحب الأفضلية في الشوط الأول وبحث عن التسجيل وكاد يفعلها في أكثر من مناسبة عبر قائده الإسباني فرانشيسك فابريغاس والفرنسي سمير نصري، لكن السبق جاء من بولتون عبر مهاجمه المعار من تشلسي دانيال ستاريدج الذي استغل كرة مرتدة من المهاجم سمير نصري من باب المرمى بعد رأسية لكيفن ديفيس إثر ركلة ركنية فتابعها الأول بضربة رأسية من مسافة قريبة داخل المرمى (38) .وزادت محن أرسنال باحتساب الحكم ركلة جزاء مشكوك في صحتها في الدقيقة الأولى من الشوط الثاني إثر عرقلة ستاريدج داخل المنطقة من قبل المدافع السويسري يوهان دجورو بيد أن الحارس البولندي فويسييتش شيسني تألق في التصدي لتسديدة كيفن ديفيس . ونجح الدولي الهولندي روبن فان بيرسي في إدراك التعادل لأرسنال من تسديدة قوية زاحفة من حافة المنطقة بعد لعبة مشتركة مع فابريغاس فأسكنها على يسار الحارس الفنلندي يوسي ياسكيلاينن (49) رافعاً رصيده إلى 14 هدفاً في المركز الثالث على لائحة الهدافين .ودفع مدرب أرسنال الفرنسي أرسين فينغر بالمغربي مروان الشماخ مكان الكاميروني ألكسندر سونغ لتعزيز خط الهجوم (65) . وأهدر نصري فرصة ذهبية لمنح التقدم لأرسنال عندما تلقى كرة من فان بيرسي فكسر مصيدة التسلل وانفرد بالحارس الفنلندي يوسي ياسكيلاينن وتوغل داخل المنطقة لكنه سدد في قدمي الأخير وارتدت إليه مجدداً لكنه سددها في قدم المدافع غاري كاهيل وأبعد الخطر (70) . ثم أهدر اللاعب نفسه فرصة سهلة إثر تلقيه كرة من الشماخ داخل المنطقة بيد أنه فشل في متابعتها داخل المرمى (71) .ودفع فينغر بالروسي أندري أرشافين مكان ثيو والكوت (73) فازداد الضغط من دون جدوى، ثم لعب ورقته الأخيرة بإشراكه الويلزي أرون رامسي مكان جاك ويلشير .وأنقذ شيسني مرماه من هدف محقق بإبعاده تسديدة قوية للسويدي يوهان الماندر في الدقيقة 88 وحولها إلى ركنية كانت مصدر هدف الفوز بضربة رأسية للإسرائيلي كوهين بديل ستاريدج المصاب، حيث ارتطمت برأس دجورو وعانقت الشباك (89) .وأعرب الفرنسي أرسين فينغر المدير الفني لفريق أرسنال عن إحباطه الشديد بعد هزيمة فريقه أمام مضيفه بولتون .وقال فينغر: من المؤسف خسارة مباراة مثل هذه . . لقد بذلنا قصارى جهدنا، مستوانا كان رائعاً، تأخرنا صفر/1 وكان لدينا فرصة للفوز بالمباراة . وتابع: علينا أن نقدم كل ما بوسعنا حتى آخر مباراة، ولكن بالطبع فرصتنا تضاءلت الآن .ورغم بقاء أرسنال ستة أعوام دون الحصول على أي لقب، دافع فينغر عن طريقة لعب أرسنال رافضاً إجراء أي تعديلات عليها . وقال: لسنا في حاجة إلى تغيير طريقة لعبنا، ولكن الطريقة التي نهدر بها النقاط تجعل الأمر أكثر إحباطاً .* ترتيب فرق الصدارة:1- مانشستر يونايتد 70 نقطة من 33 مباراة2- تشلسي 67 نقطة من 34 مباراة3- أرسنال 64 نقطة من 34 مباراة4- مانشستر سيتي 56 نقطة من 32 مباراة5- توتنهام 55 نقطة من 33 مباراة
قال أسطورة اليونايتد بول سكولز في معرض تعليقه على فوز تشيلسي بخماسية نظيفة على إيفرتون اعتلى بها مؤقتاً صدارة الترتيب في الدوري الممتاز: «أعتقد أن أسلوب لعب تشيلسي يشبه أسلوب لعب الفائز باللقب أكثر مما عليه الحال لدى الفريقين المتقدمين عليه في الترتيب، ليفربول يلعب بطاقة كبيرة وهو حالياً جيد لكن توتنهام كان مثله الموسم الماضي وتراجع فجأة في مارس وإبريل، هل يستطيع ليفربول مواصلة المشوار على هذا النمط، أنا لست واثقاً».تابع سكولز حديثه فقال: «طريقة لعب تشيلسي تعتمد على الهجمات المرتدة وهي نفس الطريقة التي اعتمدها ليستر سيتي في الموسم الماضي وفاز باللقب وهو بلا شك لديه ما يكفي من نوعية اللاعبين علاوة على خبرتهم للفوز باللقب وأعتقد أن لديهم فرصة كبيرة لإحرازه أيضاً». وأكد سكولز قدرة تشيلسي على الفوز في مباراتيه المقبلتين أمام ميدلزبره في ال 20 من الشهر الجاري وتوتنهام في ال26 وقال: «مباريات تشيلسي على ملعب توتنهام دوما لصالح«البلوز» وأعتقد أيضاً أن الرحلة لميدلزبره لن تكون معقدة أيضاً رغم أن الأخير حصل على نقطة من مباراته أمام سيتي، التحدي الآن هو تكرار ما فعله تشيلسي في المباريات المقبلة وأمام خصوم كبار». المدرب كونتي طار من الفرح كما فعل مالك النادي أبراموفيتش حتى أن مدرجات ستامفورد بريدج تغنت باسم كونتي في الدقائق الأخيرة من مباراته أمام إيفرتون وقال كونتي: «من المهم جدا أن تضع هؤلاء اللاعبين الرائعين في أفضل موقع واستغلال مهاراتهم وقد قدموا أداء مذهلا، التفكير في اللقب الآن ليس مهماً بل المهم هو مواصلة تطوير الفريق». وعن تغني المشجعين باسمه قال: «بصراحة لم أسمعهم لكن مساعدي بيرتيللي قال لي إنهم يتغنون باسمك، هذا مهم لي وللفريق لأننا نحتاج دعم المشجعين دوماً».هازارد الذي سجل هدفين في المباراة قال من جانبه: «أداء لا يصدق، سجلنا 5 أهداف جميلة وكان بمقدورنا تسجيل أكثر». الإسباني ماركوس ألونسو الذي أخذ مكان ايفانوفيتش ربما كان الأكثر لفتاً للأنظار في تشكيلة كونتي فلاعب فيورنتينا الإيطالي السابق الذي أصر كونتي على شرائه في الصيف لم يسجل هدفاً فحسب في شباك إيفرتون بل نفذ بالتزام خطة المدرب 3-4-3 التي حصد فيها 5 انتصارات متتالية وانسجم سريعاً مع زميليه لويز وماتيتش وأسعد الجمهور بابتسامة عريضة. الهولندي كومان مدرب إيفرتون عبر عن صدمته بعد المباراة وقال: «لم أر فريقاً يعتمد هذا التكتيك بمثل هذه القوة، ما حصل معنا درس كبير لجميع الفرق، من الصعب جداً مواجهة خصم يلعب بهذا التكتيك، كما أن كونتي جلب معه عقلية الفوز وألهم لاعبيه، إذا بقي تشيلسي بهذا الشكل سيفوز باللقب ويمكننا التعلم من هذا الدرس كثيراً». من جهته، عبر نادي وست هام يونايتد عن استعداده لمنح الصربي ايفان ايفانوفيتش مدافع تشيلسي فرصة البقاء في لندن وذلك في عرض الشهر المقبل بعدما نفى كريستال بالاس رغبته في شرائه، وخسر ايفانوفيتش موقعه في دفاع «البلوز» في الصيف بعد مجيء ديفيد لويز وماركوس ألونسو بعدما حصد لقبين مع أنشيلوتي ومورينيو.وأشارت التقارير إلى رفض اللاعب عرضا ًكبيراً من أحد الأندية الصينية لأنه لا يريد لأولاده أن يتركوا مدارسهم وأصدقاءهم في لندن كما اتصل إنتر ميلان الإيطالي مع مستشاري اللاعب لجس النبض لكنهم قالوا للنادي الإيطالي أن الإنتر ليس خياره الأول.
انتهت قمة ليفربول ومضيفه مانشستر سيتي بالتعادل السلبي في المرحلة 27 للدوري الانجليزي لكرة القدم امس على ملعب سيتي أوف مانشستر أمام 47،203 متفرجين، ليشتعل الصراع على المركز الرابع المؤهل الى دوري ابطال أوروبا .رفع مانشستر سيتي رصيده الى 46 نقطة في المركز الرابع في الترتيب علما بانه يملك مباراة مؤجلة، في حين حافظ ليفربول على مركزه الخامس مع 45 نقطة على غرار استون فيلا .واكتسح استون فيلا ضيفه بيرنلي 5-2 في برمنجهام، وفاز بلاكبيرن روفرز بسهولة على ضيفه بولتون بثلاثية نظيفة في ديربي شمال-غرب انجلترا، ليرفع بلاكبيرن رصيده الى 34 نقطة في المركز ،12 وبقي بولتون في المركز 18 مع 23 نقطة، وفاز فولهام تاسع الترتيب على ضيفه برمنجهام سيتي العاشر2/1 . واللقطة من مباراة ليفربول ومضيفه مانشستر سيتي .
خرج دييغو كوستا وخوان ماتا وفرناندو توريس من تشكيلة مبدئية لإسبانيا للمشاركة في بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم، بعدما اختار فيسنتي ديل بوسكي 25 لاعباً، وأصيب كوستا في مباراة تشيلسي أمام ليفربول الأسبوع الماضي في الدوري الإنجليزي، بينما غاب عن التشكيلة توريس، رغم ظهوره بشكل رائع مع أتلتيكو مدريد في المباريات الأخيرة من الموسم.ولم يضم ديل بوسكي أيضاً باكو ألكاسير، مهاجم فالنسيا وهداف إسبانيا في التصفيات الأوروبية وسانتي كازورلا لاعب وسط أرسنال.وقال ديل بوسكي في مؤتمر صحفي «لم نرغب في استدعاء لاعبين آخرين لم يكن وضعهم مضموناً، وفضلنا ألا نستدعيهم».كما خرج ماتا لاعب وسط مانشستر يونايتد وسيرغي روبرتو لاعب برشلونة وماريو جاسبار لاعب فياريال، من تشكيلة حامل اللقب، رغم مشاركتهم في مباراتين وديتين أمام إيطاليا ورومانيا في مارس/آذار الماضي.وانضم للتشكيلة للمرة الأولى ساؤول نيغيز، لاعب وسط أتلتيكو الذي سجل هدفاً رائعاً من مجهود فردي في مرمى بايرن ميونيخ الألماني في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا ولوكاس فاسكيز جناح ريال مدريد.كما تقرر استدعاء أريتز أدوريز مهاجم أتليتيك بلباو - الذي سجل 36 هدفاً هذا الموسم - للتشكيلة في بطولة كبرى للمرة الأولى، رغم أنه يبلغ من العمر 35 عاماً.وستخوض إسبانيا ثلاث مباريات ودية أمام البوسنة وكوريا الجنوبية وجورجيا قبل أن تبدأ رحلة الدفاع عن اللقب أمام جمهورية التشيك في 13 يونيو/ حزيران المقبل. واختار ديل بوسكي 11 لاعباً لقائمة احتياطية بينهم هيكتور بليرين، لاعب أرسنال لتعويض غياب 17 لاعباً مرتبطين بالتزامات محلية وأوروبية مع أنديتهم في الأيام المقبلة.وستتضح التشكيلة المشاركة في المجموعة الرابعة بالبطولة بعد ودية جورجيا عقب المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا، والتي ستجمع فريقي ريال مدريد وأتلتيكو مدريد.وستكون أسهل الخيارات أمام ديل بوسكي في خط الدفاع الاعتماد على الرباعي خوانفران وسيرجيو راموس وجيرار بيكيه وخوردي ألبا.لكن الشكوك تحوم حول الحارس الأساسي، حيث أظهر ديل بوسكي ثقة في القائد إيكر كاسياس، رغم مروره بموسم صعب مع بورتو وفي ظل مرور ديفيد دي خيا بأفضل حالاته.وعلى الأرجح سيعتمد المدرب على اندريس أنيستا وسيرجيو بوسكيتس وسيسك فابريغاس في خط الوسط، ومن الممكن الدفع بديفيد سيلفا نحو الهجوم والفارو موراتا كرأس حربة وحيد، رغم أن الأخير خاض 16 مباراة كأساسي مع يوفنتوس هذا الموسم.وفيما يلي التشكيلة الأولية لإسبانيا:حراس المرمى: إيكر كاسياس (بورتو)، ديفيد دي خيا (مانشستر يونايتد)، سيرجيو ريكو (أشبيلية).مدافعون: سيرجيو راموس (ريال مدريد)، جيرار بيكيه (برشلونة)، دانييل كاربخال (ريال مدريد)، جوردي ألبا (برشلونة)، مارك بارترا (برشلونة). سيزار أزبيليكويتا (تشيلسي)، ميكل سان خوسيه (أتليتيك بلباو)، خوانفران (اتلتيكو مدريد).لاعبو الوسط: برونو سوريانو (فياريال)، سيرجيو بوسكيتس (برشلونة)، كوكي (أتلتيكو مدريد)، تياجو (بايرن ميونيخ)، أندريس أنيستا (برشلونة)، ديفيد سيلفا (مانشستر سيتي)، اسكو (ريال مدريد)، بيدرو (تشيلسي)، سيسك فابريغاس (تشيلسي)، ساؤول نيجيز (اتلتيكو مدريد).لاعبو الهجوم: ارتيز ادوريز (أتليتيك بلباو)، نوليتو (سيلتا فيغو)، ألفارو موراتا (يوفنتوس)، لوكاس فاسكيز (ريال مدريد).
سيكون الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة، مرشحاً فوق العادة لإحراز جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2015، التي يمنحها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ومجلة فرانس فوتبول الفرنسية، وذلك في الحفل المقرر اليوم الاثنين في زيوريخ. و استعان «فيفا» بالمطربة البريطانية المعروفة ليونا لويس للمشاركة في حفل الكرة الذهبية. يتنافس ميسي مع زميله في برشلونة البرازيلي نيمار ومع نجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو. وحسب كل التوقعات فإن ميسي هو من سيحرز كرته الذهبية ال5 الليلة، بعد فوزه بها 4 أعوام على التوالي من 2009 إلى 2012 ويضع حداً لفوز منافسه رونالدو في العامين الأخيرين. وخاض ميسي موسماً رائعاً في 2015 قاد خلاله الفريق الكاتالوني إلى ثلاثية رائعة (الدوري المحلي وكأس إسبانيا ودوري أبطال أوروبا)، مكرراً إنجاز الفريق عام 2009 ليصبح برشلونة أول فريق في أوروبا يحقق هذا الإنجاز مرتين. أما رونالدو فخرج خالي الوفاض مع فريقه لكنه تألق على الصعيد الشخصي بتسجيله 54 هدفاً في 52 مباراة. وخاض نيمار بدوره موسماً خارقاً بجميع المقاييس، وسجل 41 هدفاً العام الماضي.
أنعش هانوفر آماله في البقاء وعمق جراح مضيفه بوخوم بالفوز عليه 2-صفر في افتتاح المرحلة الثلاثين من الدوري الالماني لكرة القدم .وحسم هانوفر نتيجة المباراة في شوطها الاول بتسجيله الهدفين عبر الهولندي ارنولد بروغينك (12) وهانو باليتش (32) .وصعد هانوفر الى المركز الحادي عشر مؤقتا برصيد 35 نقطة، فيما بقي بوخوم في المركز الرابع عشر بعدما تجمد رصيده عند 28 نقطة .وتختتم المرحلة اليوم الاحد بلقاءي كولن مع فيردر بريمن، وهامبورغ مع هرتا برلين .
قال أسطورة روما فرانشيسكو توتي إن النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، يستحق الفوز بجائزة «فيفا» لأفضل لاعب للعام أكثر من ميسي ونيمار، واصفاً الثلاثي بأنهم «كائنات فضائية كروية»، وأضاف: «إنهم 3 كائنات فضائية كروية، لكنني أعتقد في نهاية المطاف أن رونالدو يتفوق على ميسي ونيمار هذا العام، فقد قدم موسماً مذهلاً وحصد الألقاب، أتوقع أيضاً أن يحصل زيدان على جائزة أفضل مدرب، ويهزم كونتي مدرب تشيلسي وأليجري مدرب يوفنتوس، وهو مرشح مثل رونالدو لنفس الأسباب»، فيما نشر رونالدو صورة على حسابه في إنستجرام مع عائلته وكتب تحتها: «انتهت الكلمات، أحبكم».
لم يجد الإسباني رافايل نادال أي عناء أمس لتخطي الدور الثاني، في حين بلغت الدنماركية كارولاين فوزنياكي والأوكرانية إيلينا سفيتولينا بشق النفس الدور الثالث من بطولة أستراليا المفتوحة للتنس.وفازت فوزنياكي على الكرواتية يانا فيت 3-6 و6-2 و7-5، وسفيتولينا على التشيكية كاترينا سينياكوفا 4-6 و6-2 و6-1، بعدما قلبتا خسارتهما بالمجموعة الأولى، فيما تغلب نادال على الأرجنتيني لياندرو ماير ال52 عالميا 6-3 و6-4 و7-6 (7-4). وتلتقي سفيتولينا في الدور المقبل مع مواطنتها الواعدة مرتا كوستيوك (15 عاما) التي تغلبت على الأسترالية اوليفيا روغوفسكا .
أكد نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم انه مدد عقود 5 من لاعبيه الشباب هم الدوليون جاك ويلشير واليكس أوكلايد-تشامبرلين وكيران غيبس وكارل جنكينسون والويلزي آرون رامسي .وقال المدرب الفرنسي أرسين فينغر إننا سعداء جداً بتمديد عقود اللاعبين الشباب الخمسة لامد طويل، مضيفاً أن الهدف هو بناء فريق حول هؤلاء الشباب دون تحديد مدة هذه العقود وقيمتها المالية .وقال فينغر الذي يعتبر نفسه نصيراً للاستقرار، غيبس (23 عاماً) وجنكينسون (20 عاماً) واوكسلايد-تشمبرلين (19 عاماً) ورامسي (21 عاماً) وويلشير (20 عاماً) هم نواة هذا الفريق ولمدة طويلة، مشيراً إلى أنه من السهل الاحتفاظ بهم لانهم جميعاً بريطانيون .في المقابل، لم تصل المفاوضات مع الدولي الإنجليزي الاخر ثيو والكوت (23 عاماً) الذي ينتهي عقده اواخر الموسم الحالي، إلى نتيجة ملموسة .
الشارقة: ضمياء فالح كشف تقرير صحفي عن مراقبة الإسكتلندي سير أليكس فيرجسون للموهوب الويلزي إيثان أمبادو (17 عاماً)، لاعب تشيلسي حالياً، في سن ال 12 ووصفه بعد أداء رائع مع فريق إيكستر أمام اليونايتد دون ال 13 في عام 2013 بأنه «لاعب يونايتد حقيقي»، لكن اليونايتد فوّت فرصة شرائه بعد انتقال منصب المدير التنفيذي من ديفيد جيل إلى إد وودوورد، وعلّق سيمون هايورد مدرب أمبادو في أكاديمية ايكستر: «في تلك الزيارة من اليونايتد كان هناك لاعبون من مختلف أنحاء أوروبا يخضعون لتجارب، إيثان لعب كقلب دفاع وقلب وسط وقلب هجوم في مختلف دقائق المباراة، كان برأيي أفضل لاعب في المباراة في كل المواقع». تطور أمبادو في ايكستر قبل أن يطرق تشيلسي الباب ويخطفه بسعر زهيد، وتحوّل الآن لأحد العناصر الشابة في فريق المدرب ساري فيما أرسل معظم زملائه بعقود إعارة، كما منحه مدرب ويلز السابق كولمان أول مشاركة دولية العام الماضي وشبهه بريو فيرديناند، مدافع اليونايتد السابق، وخاض أمبادو مؤخراً مباراة فوز ويلز على جمهورية إيرلندا 4-1، وكشفت التقارير أن اتحاد الكرة الإنجليزي كان على علم بموهبة أمبادو لكنه تجاهل إدراجه ضمن نظام المواهب الناشئة بحجة أنه لا يلمس الكرة كثيراً.
يترقب برشلونة بلهفة شديدة مباراته المنتظرة مع أتلتيك بلباو غداً الأحد والتي يضع عليها الفريق أملاً كبيراً في استعادة نغمة الانتصارات والتأكيد على عودة التوازن للفريق بعدما فشل في تحقيق الفوز في مباراتين متتاليتين خلال الأيام القليلة الماضية .ويستضيف برشلونة فريق بلباو غدا الأحد ضمن فعاليات المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم .سقط برشلونة في فخ الهزيمة 1/2 أمام مضيفه أرسنال الإنجليزي في ذهاب الدور الثاني (دور الستة عشر) في دوري أبطال أوروبا، كما سقط في فخ التعادل 1/1 مع مضيفه المتواضع سبورتنغ خيخون يوم السبت الماضي في الدوري الإسباني .ويتصدر برشلونة جدول المسابقة حالياً برصيد 62 نقطة ولكن التعادل مع خيخون قلص الفارق الذي يتفوق به على منافسه التقليدي العنيد ريال مدريد إلى خمس نقاط فحسب بينما يحتل بلباو المركز الخامس بفارق 24 نقطة عن برشلونة .وقال ماكسويل ظهير أيسر برشلونة بعد الهزيمة أمام أرسنال: علينا الآن أن نفكر في مباراة بلباو . نحتاج إلى استعادة الانتصارات والأداء الجيد .وقدم برشلونة أداء جيدا في المباراة أمام أرسنال ولكن مهاجمه الأرجنتيني الشاب ليونيل ميسي افتقد حاسته المعهودة في هز الشباك وأهدر ثلاث فرص جيدة، بينما سمح زميله حارس المرمى فيكتور فالديز لفريق أرسنال بتسجيل هدف التعادل بسبب خطأ يتحمل فالديز مسؤوليته . ويستطيع ريال مدريد تقليص الفارق مع برشلونة إلى نقطتين مؤقتا ولمدة 24 ساعة على الأقل إذا حقق الفوز على ضيفه ليفانتي اليوم السبت وهو ما سيجعل فوز ميسي ورفاقه على فريق بلباو أمراً أكثر أهمية .وللمرة الأولى منذ بداية الموسم الحالي، لم يخض لاعبو ريال مدريد أي مباراة في منتصف هذا الأسبوع بسبب عدم ارتباطهم بأي مباراة في دوري أبطال أوروبا أو كأس ملك إسبانيا أو بالمباريات الدولية مع منتخبات بلادهم .ويأمل المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني لريال مدريد، في مواصلة السجل الناجح للفريق على ملعبه حيث حقق الفريق الفوز بجميع المباريات التي خاضها على ملعبه هذا الموسم . ولكن الفريق سيفتقد في هذه المباراة جهود حارس مرماه وقائده إيكر كاسياس بسبب الإيقاف بعد طرده في اللحظات الأولى من مباراة الفريق التي حقق فيها الفوز 1/صفر على اسبانيول مطلع هذا الأسبوع . وينتظر أن يحل مكانه في حراسة المرمى الحارس الشاب أنطونيو أدان (23 عاماً) الذي قدم أداء واعدا في المباراة أمام اسبانيول .ويحتل ليفانتي المركز الخامس عشر (السادس من المؤخرة) في جدول المسابقة ولكنه يسعى للثأر من ريال مدريد الذي حقق عليه فوزاً كاسحاً 8/صفر في كأس ملك إسبانيا خلال ديسمبر/ كانون الأول الماضي .وقال الإكوادوري فيليبي كايسيدو، مهاجم ليفانتي: هذه المباراة ستكون مختلفة تماما عن مباراة الكأس . سنخوض المباراة بغضب بسبب الهزيمة صفر/8 .ويلتقي فالنسيا صاحب المركز الثالث مع سبورتنغ خيخون وريال سرقسطة مع أتلتيكو مدريد اليوم السبت . كما يستضيف فياريال صاحب المركز الخامس فريق ملقه متذيل جدول المسابقة غدا الأحد . ويستهل المدرب خوسيه لويس مينديليبار مسيرته مع أوساسونا بمواجهة اسبانيول بينما يلتقي ألميريا مع ديبورتيفو لاكورونا وأشبيلية مع إيركوليس وخيتافي مع ريسينغ سانتاندر غداً الأحد .وتختتم فعاليات المرحلة بعد غد الاثنين بلقاء ريال سوسييداد مع ريال مايوركا .
واصل أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييغو مارادونا إثارة الجدل بشأن غياب اختبارات الكشف عن المنشطات في الملحق الفاصل بين منتخبي الأرجنتين وأستراليا عام 1993 في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 1994 بالولايات المتحدة .وأكد مارادونا مجددا أن خوليو غروندونا رئيس الاتحاد الأرجنتيني للعبة ونائب رئيس الاتحاد الدولي (فيفا) أبلغ اللاعبين قبل هذه المواجهة بأنهم يستطيعون استخدام المواد المنشطة التي يريدونها .وصرح مارادونا للإذاعة الأرجنتينية قائلا قبل هذه المواجهة الفاصلة بأسبوع، سمعنا أننا نستطيع تعاطي المادة المنشطة وأنه لن تكون هناك اختبارات للكشف عن وجود منشطات وهو ما أبلغنا به غروندونا بذاته عندما كان معنا في غرف تغيير الملابس .وقال مارادونا إنه يصرح بذلك الآن من أجل كشف مافيا غروندونا مشيرا إلى أن ألفيو باسيلي المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني في ذلك الوقت كان على دراية بما حدث .وقال مارادونا في مقابلة تلفزيونية مطلع هذا الأسبوع إن غروندونا كان يعلم بتناول اللاعبين لمادة منشطة في قهوة سريعة التحضير قبل هذه المواجهة مع المنتخب الأسترالي .
انضم أرسين فينغر مدرب نادي أرسنال الإنجليزي لسباق الأندية على خدمات المهاجم البارغوياني روك سانت كروز(27 عاما) نجم بلاكبيرن في ظل تكهنات برحيل مهاجمه ايمانويل أديبايور نهاية الموسم .ويتطلع المدرب الفرنسي للفوز باللاعب مقابل 10 ملايين جنيه بعد تسعير بلاكبيرن لنجمه ب20 مليون جنيه الصيف الماضي ورفض عرضا من مانشستر سيتي الذي خفتت رغبته في ضم اللاعب لذا سيضطر روفرز لبيعه قبل خسارة مزيد من الملايين . ميلان وبرشلونة تطلعا لضم التوغولي أديبايور منذ الصيف الماضي ولم يخف نجم المدفعجية رغبته في اللعب تحت ألوان الفريقين العريقين وأرسنال لن يبيعه لأحد خصوم الفريق المحليين . أديبايور لم يسجل هذا الموسم سوى 10 أهداف وقد أخفق في استعادة حب الجمهور بعد قصة انتقاله الصيف الماضي .من جهة أخرى، قال سيسك فابريغاس إن على اتحاد الكرة في حال قرر اصدار عقوبة تنص على معاقبة 8 لاعبين آخرين في أرسنال بعد احتفالهم بالفوز على هال سيتي في بطولة كاس الاتحاد الإنجليزي وقال الإسباني: دخلت الى الملعب لأحتفل بفوز فريقي ولكن اذا فكر الاتحاد بمعاقبتي فيجب عليه معاقبة الثمانية الآخرين الذي قاموا بما قمت به، أما بالنسبة لاتهامي بالبصق على برايان هورتن فضميري وقلبي مطمئنان حيال التهمة لأنني لم أقدم أبدا على فعل ذلك .ولدى فابريغاس الحق في الطعن في التهمة الموجهة اليه حتى الـ 12 من مايو/آيارالجاري ومن المتوقع أن يفوز بالقضية لأن الاتحاد لا يملك تسجيل فيديو للواقعة . أما ألمونيا حارس الفريق الذي رشح لحراسة عرين الأسود الثلاثة بعد تألقه أمام مانشستر يونايتد ضمن الدور النصف النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا فقد عبر عن كرهه لخصمه تشلسي واصفاً أداءه ب المثير للملل ومشجعوه ب الأشباح وقال ألمونيا: أريد أن نلعب أمام تشلسي في المباراة النهائية يوم 27 مايو/ أيار لأن تشلسي سيكون خصما أسهل علينا من برشلونة الذي يملك لاعبين رائعين . تشلسي لن يكون مفاجئا لنا فنحن معتادون عليه ومباراتنا أمام اليونايتد أفضل من مباراة تشلسي أمام برشلونة فقد ذهب البلوز لإسبانيا من أجل الدفاع مما جعل المباراة مثيرة للضجر وقد بينوا لنا أن كل ما يريدونه من نتيجة هو صفر/صفر لكن اليونايتد أراد حسم المباراة على أرضه لكنه فشل بسبب قوتنا . يقولون إن مشجعي تشلسي أشباح لأننا لا نسمع عنهم أبدا، الكثير من المشجعين يتكبدون عناء السفر مع فريقهم لكن القليل من مشجعي تشلسي سافروا لبرشلونة . وعن أدائه في مباراة الخسارة بهدف أمام اليونايتد قال ألمونيا: كانت المباراة واحدة من أفضل ما قدمت في الدوري الممتاز وهجمة تيفيز كانت الأقرب للتسجيل لأن كرته كانت سريعة جدا . وعن حلمه بتمثيل منتخب انجلترا رغم كونه إسبانياً قال ألمونيا: هناك لوائح وقوانين يجب احترامها لكن اذا كان بالإمكان اللعب مع المنتخب فلم لا؟ . على صعيد الإدارة رفع ستان كروينك - الملقب ب ستان الصامت لعمله تحت الأضواء وهو ملياردير أمريكي - عدد أسهمه في ملكية نادي أرسنال الى 3 .28 في المائة لتكون هي الأكبر . وشكل رفع عدد الأسهم صدمة لأنها تمت بصفقة مع أسرة (كار) التي يعمل ريتشارد كار ممثلا عنها كمدير في النادي وليس من خلال سوق الأسهم في البورصة .ومن الجدير بالذكر أن أسرة كار هي امبراطورية قديمة في أرسنال وكان جدها الراحل سير بريسويل سميث رئيس مجلس ادارة الفريق على مدى 13 عاما حتى عام 1962 غير أن تطلع أسرة (كار) لكسر هيمنة الروسي عثمانوف الذي يملك 25 في المائة من الأسهم هو الذي دفعها للبيع للأمريكي كروينك . ولم يعرف المبلغ الذي دفعه كروينك لشراء الأسهم رغم أن وسيطا بين الطرفين قال إن مجموع المبلغ الذي استثمره كروينك وصل ل 45 مليون جنيه بواقع 500 .8 جنيه و10 جنيهات للسهم الواحد وربما تشير التطورات الأخيرة الى إنتقال الحرب الباردة بين أمريكا وروسيا الى عالم كرة القدم .
تعهد المدرب التشيلي مانويل بيليغريني الذي خلف الإيطالي روبرتو مانشيني في تدريب مانشستر سيتي الإنجليزي، بأن تترافق الانتصارات التي سيحققها مع وصيف بطل الدوري الممتاز مع اللعب الجميل لأن هذا هو السبب الاساسي الذي يقف خلف التعاقد معه .وفضلت إدارة مانشستر سيتي التعاقد مع مدرب ملقة الإسباني خلفا لمانشيني عوضا عن السعي وراء المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو الذي قرر ترك ريال مدريد الإسباني والعودة الى الفريق الإنجليزي الآخر تشلسي .فاز مانشيني بلقب الدوري الممتاز والكأس المحلية خلال الأعوام الثلاثة والنصف التي امضاها في ستاد الاتحاد، لكن الانتقادات وجهت إلى المدرب الإيطالي بسبب أسلوبه الدفاعي الممل في الكثير من الأحيان .كما يعتمد مورينيو على اسلوب لا يختلف كثيراً عن مانشيني وقد ظهر ذلك كثيراً خلال الفترة التي أمضاها مع ريال مدريد، وذلك خلافاً لبيليغريني الذي أشرف سابقاً على النادي الملكي، إذ يتميز الأسلوب الذي يعتمده المدرب التشيلي بالمتعة .إن الطريقة التي لعبت فيها فرقي السابقة هي من أهم الأسباب التي تقف خلف وجودي هنا، هذا ما قاله بيليغريني في مؤتمر صحفي، مضيفاً أعتقد بأن جمهور مانشستر سيتي سيرى فريقه يلعب بطريقة مختلفة عن الأعوام السابقة . أنا متأكد من أننا سنلعب بأسلوب جميل .وواصل سنحاول دائماً أن نلعب في منطقة خصمنا، أن نكون دائماً فريقاً مثيراً وأن نقوم بما قامت به جميع الفرق التي دربتها سابقاً وأبرزها سان لورنزو (2001-2002) وريفر بلايت (2002-2003) وفياريال (2004-2009) وريال مدريد (2009-2010) وملقة ( 2010 -2013) الإسبانية .وسيكون الهم الاساسي لبيليغريني تحقيق نتيجة أفضل من تلك التي حققها سلفه مانشيني في دوري أبطال أوروبا، حيث فشل سيتي في تجاوز حاجز الدور الأول في محاولتيه مع المدرب الإيطالي، لكن المدرب التشيلي الذي قاد ملقة الموسم الماضي إلى الدور ربع النهائي من المسابقة الأوروبية الأم في أول مشاركة للفريق الإسباني فيها، أكد أن إدارة سيتي لم تضع له أي شروط أو تطلب منه التركيز على بطولة معينة أكثر من غيرها .وأضاف بالنسبة لي، الأهمية متساوية (بالنسبة للدوري المحلي ودوري الأبطال) .لا توجد هناك أي افضلية لمسابقة على أخرى . ندرك أنه علينا تحسين ما حققه مانشستر سيتي خلال الأعوام الأخيرة في دوري أبطال أوروبا، لكن الدوري الممتاز مهم جداً أيضاً . سنحاول تقديم أفضل ما عندنا في البطولتين .وواصل المدرب التشيلي أعتقد أن الدوري الممتاز بنفس أهمية دوري أبطال أوروبا .أعلم أن مانشستر سيتي لم يكن جيداً خلال العامين الماضيين في دوري الأبطال وسنحاول أن نحسن ذلك، لكن لن يكون هذا الأمر هدفنا الوحيد للموسم بل سنحاول الفوز بلقب آخر في الدوري الممتاز . عندما فاز سيتي بلقب الدوري الممتاز كانت إحدى أفضل اللحظات في تاريخ النادي وسنحاول تكرار الأمر .وأشار بيليغريني أنه لا يتوقع المنافسة مع مانشستر يونايتد بطل الموسم الماضي وحسب، بل إن هناك تشلسي وأرسنال وتوتنهام أيضاً .
بلغ غامبا اوساكا بطل اسيا الدور نصف النهائي من بطولة العالم للاندية بفوزه على اديلايد الاسترالي 1-صفر في المباراة التي اقيمت بينهما اليوم الاحد. وسجل ياسوهيتو اندو هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 23.ويلتقي غامبا اوساكا في نصف النهائي الخميس المقبل مع مانشستر يونايتد بطل اوروبا، في حين يلعب باتشوكا المكسيكي مع بطل امريكا الجنوبية ليغا دي كيتو الأكوادوري الاربعاء المقبل في الدور ذاته.
يعود بطل ألمانيا بايرن ميونيخ من جديد لبطولة الكأس المحلية ساعيا لتضميد جراحه عندما يلتقي مع باير ليفركوزن غدا الأربعاء في دور الثمانية من البطولة.وكان بايرن قد تعادل سلبا مع فيردر بريمن ليتجمد رصيده من الانتصارات عند فوز واحد فقط خلال المباريات الخمس التي لعبها بالدوري الألماني منذ انتهاء العطلة الشتوية ، وبذلك هبط بايرن بقيادة مدربه الشهير يورجن كلينسمان إلى المركز الخامس بترتيب المسابقة. وجاء عجز بطل ألمانيا عن تسجيل الأهداف على مستوى الدوري المحلي في تناقض كبير مع فوزه 5/صفر على مضيفه البرتغالي سبورتنج لشبونة في دوري الأبطال الأسبوع الماضي أو مع فوزه 5/1 على شتوتجارت في عقر داره في الدور السابق من مسابقة الكأس.وقال فرانز بيكنباور رئيس بايرن ميونيخ عادة ما يكون التعادل من دون أهداف نتيجة مقبولة أمام فريق مثل فيردر بريمن ، ولكن عندما تلعب 75 دقيقة بلاعب إضافي ولا تستطيع بعدها أن تجبر خصمك على أن يخسر، فمثل هذا الأمر لا يعجبني.وغاب المهاجم الإيطالي لوكا توني، الذي أحرز هدفين في مرمى سبورتنج، عن صفوف بايرن في بريمن. ومازال مهاجم منتخب إيطاليا يعالج من التهاب وتر العرقوب (وتر أخيل) الذي يعاني منه مما يجعل مشاركته في مباراة الأربعاء مشكوكاً فيها.وينتظر أن تمتلئ مدرجات استاد إل تي يو أرينا بمدينة دوسلدورف، الذي يستضيف مباريات ليفركوزن بشكل مؤقت، والتي تسع 50 ألف متفرج عن آخرها حيث يسعى صاحب الأرض بدوره لتعويض عروضه الهزيلة بهذا الموسم وإنهاء سجل نتائجه السلبي أمام بايرن في بطولة الكأس.من ناحية أخرى يحل فيردر بريمن ضيفا على فولفسبورج، ضمن منافسات دور الثمانية يوم الأربعاء، مملوءا بالثقة بعدما صمد بعشرة لاعبين أمام بايرن. خاصة أن هذا التعادل جاء بعد إنجاز آخر عندما حول فيردر تخلفه بهدفين أمام العملاق الإيطالي آيه سي ميلان إلى التعادل 2/2 في ميلانو ليطيح بمنافسه الإيطالي من بطولة كأس الاتحاد الأوروبي يوم الخميس الماضي.وقال كلاوس ألوفس مدير الكرة في فيردر بريمن عقب تعادل فريقه سلبا أمام بايرن يجب أن ترفع هذه النتيجة الروح المعنوية للفريق.وأضاف ألوفس كان أداء جماعيا رائعا، فقد رفضنا تقبل فكرة أن الهزيمة أمر لا مفر منه. وهذه المباراة يجب أن تعزز ثقتنا بأنفسنا لعدة أسابيع مقبلة.ويسعى فولفسبورج لبلوغ الدور قبل النهائي من كأس ألمانيا للموسم الثالث على التوالي، بينما لا يعتبر النجاح في كأس ألمانيا جديدا على ماجات الذي قاد فريقه السابق بايرن ميونيخ لإحراز لقب المسابقة في عامي 2005 و2006.وبعدما توقفت سلسلة نتائجه الخالية من الهزائم على ملعبه أمس الأحد، يسعى هامبورج لعدم التعرض لزلة جديدة عندما يستضيف فريق الدرجة الثانية فيهين فايسبادن يوم الأربعاء، حيث يأمل هامبورج في التأهل للدور قبل النهائي من كأس ألمانيا للمرة الاولى منذ عام 1997.وتنطلق منافسات دور الثمانية بكأس ألمانيا اليوم الثلاثاء عندما يحل شالكه ضيفا على فريق الدرجة الثانية ماينز مدركا تماما أن مسابقة الكأس قد تكون أفضل فرصة أمامه حاليا لحجز مكان ببطولة أوروبية الموسم المقبل.
عزز شالكه موقعه في المركز الرابع بفوزه الكبير على ضيفه هامبورغ 4-،1 في ختام المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري الألماني لكرة القدم .وكان هامبورغ البادئ بالتسجيل عبر يانسن في الدقيقة الخامسة، لكن شالكه أدرك التعادل في الدقيقة العاشرة عبر البرازيلي ميشال باشتوس، قبل أن يفرض الدولي الهولندي يان كلاس هونتيلار نفسه نجماً للمباراة، بتسجيله هاتريك في الدقائق21 و58 و66 رافعاً رصيده إلى 10 أهداف على لائحة الهدافين .ورفع شالكه رصيده إلى 49 نقطة مقابل 44 نقطة لهامبورغ الثامن .وفي مباراة ثانية، انفرد اينتراخت فرانكفورت بالمركز الخامس بتعادله السلبي مع مضيفه ماينتس .ورفع اينتراخت فرانكفورت رصيده إلى 46 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام شريكه السابق فرايبورغ الذي خسر أمام مضيفه بايرن ميونيخ المتوج باللقب صفر-1 السبت . أما ماينتس فرفع رصيده إلى 40 نقطة في المركز العاشر .ترتيب فرق الصدارة1- بايرن ميونيخ 84 نقطة من 31 مباراة، 2- بوروسيا دورتموند 64 من 31 مباراة، 3- باير ليفركوزن 56 من 31 مباراة، 4- شالكه 49 من 31 مباراة، 5- اينتراخت فرانكفورت 46 من 31 مباراة .
ستكون مشاركة غانا في نهائيات كأس العالم 2010 ممتلئة بمشاعر الثأر والأحاسيس الجياشة كونها ستخوض مباراتين في الدور الاول تحمل كل منهما رائحة مختلفة من العبق البعيد عن المنافسات الكروية . أولى مباريات غانا ضمن المجموعة الرابعة ستجمعها مع صربيا يوم 13 حزيران/يونيو في بريتوريا، وفيها سيواجه مدربها ميلوفان راييفاتش بلده الأم، بحيث سيخوض المباراة متمنيا خسارة منتخب أهله واصدقائه للمرة الاولى في حياته . أما ثالث مباريات غانا في الدور الاول، فستجمعها مع ألمانيا يوم 23 حزيران/يونيو على ملعب سوكر سيتي الجديد في جوهانسبورغ، وفيها سيواجه لاعب الوسط الغاني كيفن برنس بواتنغ 11 ألمانيا حانقين عليه بعد تسببه الفظيع بابعاد قائدهم ميكايل بالاك عن نهائيات المونديال، عندما تعرض له بركلة دمرت كاحله الايمن .اللافت ايضا في هذه المباراة ان كيفن برنس قد يواجه جيروم الأخ غير الشقيق للاعب بورتسموث الانجليزي . صحيح ان هذه المشاعر ستلعب دورها على ملاعب جنوب إفريقيا، لكن منتخب غانا لديه أولويات في مشاركته المونديالية الثانية بعد ،2006 يقول راييفاتش (56 عاما): نحن في مجموعة صعبة تضم استراليا، ألمانيا وصربيا وكل المباريات ستكون صعبة . مباراة الافتتاح ستكون أمام صربيا، وأنا أعرف الكثير عنها . أستراليا تملك فريقا قويا وألمانيا هي المرشحة للتصدر . هدفنا هو التأهل إلى الدور الثاني ومتابعة المسيرة . لم تشارك غانا في النهائيات الا مرة واحدة في ألمانيا عام ،2006 لكن ما حققته النجوم السوداء من خلال التأهل إلى الدور الثاني عجزت عنه منتخبات كثيرة وفي عدة مشاركات . وقعت غانا في مجموعة قوية عام 2006 ضمت ايطاليا التي احرزت اللقب لاحقا، جمهورية تشيكيا والولايات المتحدة، فخسرت المباراة الاولى امام سكوادرا أتزورا صفر-،2 قبل ان تحقق فوزا مفاجئا على تشيكيا 2-صفر بهدفين من جيان أسامواه وسولي علي مونتاري، ثم حجزت بطاقة الدور الثاني بفوز ثمين على الولايات المتحدة2 -1 بهدفين من هامينو دراماني وستيفان أبياه . لكن موعد البلد الافريقي التالي على الساحة الدولية كان مع عملاق كبير في الدور الثاني وهو البرازيل بطلة العالم خمس مرات . لم يتمكن شبان غانا من الوقوف أمام رونالدو ورفاقه فسقطوا صفر-3 في مباراة غاب عنها نجمهم الأول مايكل ايسيان بسبب الايقاف .ومن عناصر نجاح غانا المنتظرة والمشكوك فيها، لياقة نجمها الاول مايكل ايسيان الذي تابع انجازات ناديه تشلسي الانجليزي بتحقيق الثنائية من خارج الملعب بعد الاصابات التي طاردته: يجب أن أعمل كثيراً على لياقتي، علماً بأن صاحب التسديدات القوية لعب 45 دقيقة فقط خلال مباراة ساحل العاج في كأس أمم إفريقيا الاخيرة في أنغولا حيث حقق المنتخب الغاني نتيجة رائعة ببلوغه المباراة النهائية قبل أن يخسر أمام مصر بتشكيلة تعج باللاعبين الشبان غاب عنها لاعبو الصف الاول لاسباب مختلفة . وعانى بطل إفريقيا أربع مرات في أنغولا من اصابة مدافعي سندرلاند الانجليزي جون منساه وفولهام جون باينتسيل، لكن الاخيرين سيعودان لينضم اليهما الظهيران صامويل اينكوم وهانس ساربي . وبعد معالجته الخلاف مع المدرب راييفاتش، سيخوض سالي علي مونتاري النهائيات بعد تتويج فريقه انتر ميلان بلقب دوري أبطال أوروبا رغم انه لم يكن أساسيا في فريق المدرب جوزيه مورينيو، وسيكون إلى جانبه القائد المخضرم ستيفان أبياه البديل ايضا مع بولونيا الايطالي . كما يتمتع الفريق باسماء اخرى مميزة في خط الوسط أمثال كوادوو أسامواه من أودينيزي الايطالي وأنطوني أنان من روزنبورغ النرويجي . بيد ان الورقة الرابحة للمنتخب الاسود والأبيض تتمثل بمهاجمه الفتاك جيان أسامواه صاحب ثلاثة أهداف في كأس امم إفريقيا الأخيرة، وسيعاونه في خط الهجوم ماتيو أمواه لاعب بريدا الهولندي . ويلقب جيان في غانا ببايبي جيت نظراً لتسديداته التي تسلك مساراً مختلفاً عن المسارات الاعتيادية، علما بأن ابن مدينة أكرا الذي سيشارك في النهائيات الثانية على التوالي يحمل ألوان نادي رين الفرنسي . بالاضافة إلى ذلك، حصل كيفن برنس بواتنغ (23 سنة) لاعب وسط بورتسموث الانجليزي على الضوء الأخضر من قبل الاتحاد الدولي لتمثيل غانا في المحفل الدولي . وكان اللاعب المولود من اب غاني وأم المانية ضمن تشكيلة المدرب راييفاتش الاولية قبل توجيهه الضربة التي هشمت كاحل الالماني ميكايل بالاك وأبعدته عن النهائيات . كانت غانا أول دولة إفريقية تتأهل من التصفيات لتنضم إلى جنوب إفريقيا الدولة المضيفة، فتصدرت مجموعة سهلة ضمت بنين، مالي والسودان . صحيح ان غانا أحرزت كاس أمم إفريقيا أربع مرات اخرها عام ،1982 وان مشاركتها في الحدث العالمي هي الثانية فقط، الا ان بروزها الدائم في بطولات الصغار والناشئين عبر احراز كأس العالم ما دون 17 سنة مرتين، وكأس العالم للشباب على حساب البرازيل بركلات الترجيح عام ،2009 يجعل منها منتخبا خطيرا في النهائيات ومصدر ازعاج لالمانيا، صربيا واستراليا .ايسيان قلب غانا النابضيعتبر لاعب وسط تشلسي بطل الدوري الانجليزي لكرة القدم مايكل ايسيان واحداً من النجوم التي انجبتها الملاعب الغانية على مر السنين حيث استطاع ان يصنع لنفسه اسما في تشكيلة منتخب بلاده بفضل الخبرة الكبيرة التي اكتسبها في الميادين الاوروبية . يشكل وجود ايسيان ضمن تشكيلة غانا مصدر اطمئنان لملايين من جماهيرها كونها تعتبره القلب النابض للمنتخب واكبر دليل كان خروج غانا من الدور الاول للنسخة الخامسة والعشرين في مصر والتي غاب عنها ايسيان بسبب الاصابة التي تعرض لها اسابيع قليلة قبل انطلاق العرس القاري .ساهم ايسيان بشكل كبير في انجازات المنتخب الغاني في الاعوام الاربعة الاخيرة وتحديدا تأهله إلى نهائيات كأس العالم للمرة الاولى في تاريخه عام 2006 وبلوغه الدور ثمن النهائي قبل ان يخرج امام البرازيل صفر-،3 علما بأنه كان موقوفا في المباراة الاخيرة، ثم كرر الانجاز ذاته معه العام الماضي وقاده إلى المونديال المقرر في جنوب افريقيا الصيف المقبل . لفت ايسيان انظار كشافي اكبر الاندية العالمية عام 1999 عندما قاد منتخب بلاده إلى إحراز لقب كأس العالم للناشئين (تحت 17 عاما) في نيوزيلندا، فتم التهافت على خدماته خصوصا من مانشستر يونايتد الانجليزي .عانى ايسيان الأمرين في مسيرته الكروية، مارس كرة القدم حافي القدمين حتى سن الثانية عشرة بسبب الفقر المدقع الذي كانت تعيشه عائلته حيث تكفلت والدته بتربيته و4 شقيقات له، لكنه ومنذ اللقب العالمي للناشئين انقلبت حياته رأساً على عقب وان كان اختار الاحتراف في فريق باستيا الفرنسي المتواضع بناء على نصيحة وكيل اعماله فابيان بيفيتو . ولم يتأخر ايسيان، الخجول خارج الملاعب، في فرض نفسه في صفوف باستيا وخصوصا في مختلف مراكز خط الدفاع وهو استفاد كثيرا من اصابة مدافعي باستيا وقتها قبل ان ينقض على مركز لاعب وسط مدافع ويتألق فيه بشكل لافت من خلال الاحتفاظ بالكرة وايقاف الهجمات والدقة في التمرير بالاضافة إلى هز الشباك في اكثر من مناسبة . تهافتت اكبر الاندية الفرنسية على ايسيان خصوصا باريس سان جرمان وليون ومرسيليا، وحصل فريق العاصمة على موافقة باستيا للاستفادة من خدمات اللاعب بيد انه وخلافا لطباعه الخجولة رفض الالتحاق بباريس سان جرمان وفضل الانضمام إلى ليون معتبراً بأن الأخير قادر على تحقيق طموحاته . ساهم ايسيان بشكل كبير في تتويج ليون بلقبي الدوري عامي 2004 و2005 وحصل عام2005 على لقب افضل لاعب في الدوري الفرنسي، فتمرد مرة اخرى عندما هدد فريقه بعدم المشاركة في تدريباته اذا لم يسمح له بالانتقال إلى تشلسي اللندني فكان له ما اراد في اكبر صفقة في تاريخ النادي الانجليزي في حينها .ورغم الصعوبات التي لاقاها ايسيان في بداية مشواره مع تشلسي والانتقادات اللاذعة التي وجهت اليه من وسائل الاعلام المحلية بسبب تدخله الخشن بحق الالماني ديتمار هامان لاعب وسط ليفربول وقتها، فإن النجم الغاني تألق بسرعة البرق وبات عنصراً اساسياً في تشكيلة البرتغالي جوزيه مورينيو الذي كان يشرف على الادارة الفنية لتشلسي وخصوصا عام 2007 عندما توج افضل لاعب في تشكيلة الفريق، ويبقى هدف التعادل الذي سجله في مرمى ارسنال عام 2006 الأفضل في الدوري في ذلك الموسم . يحدو ايسيان طموحاً كبيراً في قيادة منتخب بلاده إلى تكرار انجاز المانيا 2006 عندما بلغ الدور ثمن النهائي قبل ان يخسر امام البرازيل صفر-،3 ويدرك جيداً بأنه إذا نجح في ذلك سيكسب حب الجماهير الغانية وسيتخطى بذلك عشقها للاسطورة عبيدي بيليه . بيد ان مهمة ايسيان لن تكون سهلة في ظل معاناته هو شخصياً من الاصابة التي حرمته من مواصلة المشوار مع منتخب بلاده في نهائيات كأس الامم الافريقية الاخيرة في انغولا والتي خسرت غانا مباراتها النهائية امام مصر صفر-1 . ولعب ايسيان فقط الشوط الثاني من المباراة الاولى امام ساحل العاج قبل ان يتعرض للاصابة في التدريبات عشية مواجهة بوركينا فاسو في الجولة الثانية ليعود إلى لندن .سجل التصفياتالدور الثاني: 4 انتصارات وخسارتان في 6 مباريات، سجلت 11 هدفا، 5 أهداف في مرماها، 12 نقطة .الدور الثالث: 6 مباريات، 4 انتصارات، تعادل، خسارة، 9 أهداف، 3 أهداف في مرماها، 13 نقطة .- الأكثر مشاركة: ريتشارد كينغسون (12) .- الهدافون: ماتيو أمواه (5 أهداف) .
اقترب برشلونة اكثر من الاحتفاظ باللقب بعد ان حقق فوزا جديدا على مضيفه فياريال 4-1 في افتتاح المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الاسباني لكرة القدم .على ملعب الـ مادريغال وامام 20 الف متفرج، بدأ برشلونة الذي فقد لقبه بطلا لدوري أبطال أوروبا بخروجه من نصف النهائي على يد إنتر ميلان الإيطالي، اللقاء مهاجما خشية من التعادل او الهزيمة فيلحق به او يتخطاه مطارده ووصيفه ريال مدريد ويجرده بالتالي من اللقب في المراحل الاخيرة من البطولة فكان غضبه الأوروبي حاضرا بفوز كبير جعله على مقربة من لقب الليجا .وكثرت الامواج الهجومية لبرشلونة وسدد تشافي فعلت كرته العارضة بقليل (12)، واعاد بويان كركيتش الكرة من الجهة اليسرى الى تشافي في وسط الملعب فارسلها الاخير امامية الى ميسي الذي كسر التسلل وهرب من المدافع الدولي الاوروغوياني دييغو غودين داخل المنطقة وسددها فارتطمت بقدم الاخير وتابعت سيرها الى الشباك(19) .وهدأت وتيرة اللعب قليلا بعد الهدف ولنحو ربع ساعة، وتسبب الارجنتيني خافيير غونزالو رودريغيز بركلة حرة اثر خطأ ضد بدرو رودريغيز فانبرى لها تشافي ووصع الكرة في اعلى البزاوية اليسرى لمرمى دييغو لوبيز هدفا ثانيا (34) .وقضى بويان كركيتش على أي امل لفريق الغواصة الصفراء بالتعويض بعد ان تلقى كرة من تشافي واستغل تقدم الخط الخلفي لفياريال بكامله الى وسط الميدان وهرب من غونزالو رودريغيز على طريقة ميسي وواجه الحارس وسدد في اسفل الزاوية اليمنى هدفا ثالثا لفريقه وسادسا له في البطولة (42) .وفي بداية الشوط الثاني، دفع مدرب فياريال بصانع الالعاب كارلوس سينا والهداف خوسيبا لورنتي، وكاد فريقه يقلص الفارق في الدقيقة الاولى من فرصتين متتاليتين بيد ان مدافعي برشلونة خصوصا البرازيلي دانيال الفيش وحارسه استبسلوا في الحفاظ على الشباك نظيفة .ومارس فياريال بعد فترة قصيرة من الهدوء النسبي ضغطا كبيرا على منطقة ضيفه، ومرر نيلمار كرة الى لورنتي بنفس اسلوب تشافي فكسر بدوره التسلل ودخل المنطقة واطلقها ارضية عانقت الشباك (67) مسجلا هدفه الثامن هذا الموسم .وكاد ميسي يسجل الهدف الرابع للفريق الزائر بتسديدة من عند قوس المنطقة انحرفت قليلا عن القائم الايمن (71)، وابعد الحارس دييغو لوبيز كرة بدرو الى ركنية (75)، وتسديدة اخرى لبدرو حولها الحارس ايضا الى ركنية ثانية (79) .وأدى انفتاح اللعب في ربع الساعة الاخير الى اختراقات كبيرة وخطيرة في الجانبين، لكن ميسي وحده استغل الموقف وتوج جهوده بهدف ثان له ورابع لفريقه بعد تمريرة من بدرو انفرد على اثرها بدييغو لوبيز ورفع الكرة من فوقه واضعا اياها في الشباك (88) مسجلا هدفه التاسع والعشرين في صدارة ترتيب الهدافين .ورفع برشلونة رصيده الى 90 نقطة مقابل 86 لريال مدريد الذي استضاف أمس اوساسونا .وفاز فالنسيا الثالث على مضيفه اسبانيول 2-صفر في الشوط الثاني بعد ان عجز قائده دافيد فيا وزملاؤه عن هز شباك حارس الضيف، الدولي الكاميروني ادريس كارلوس كاميني قبل ان يتمكن فريقه بعد دقيقتين من خروجه من تسجيل الهدف الاول عبر البديل الدولي الصربي نيكولا زيغيتش .وفي الشوط الثاني، وبعد خروج فيا بدقيقتين ارسل كارلوس مارشينا من منطقته الدفاعية كرة طويلة في الجهة اليسرى الى فيسنتي رودريغيز الذي عكسها عرضية الى داخل منطقة اسبانيول استقبلها زيغيتش وتابعها بيسراه سهلة في الزاوية اليمنى (61) .وسجل زيغيتش هدفا بعد تسديدة من خواكين ارتدت من العارضة لكنه الغي لأنه استفاد من موقعه في موقف تسلل، وكرر مارشينا سيناريو الهدف الاول بكرة مماثلة الى فيسنتي الذي عكسها من المكان ذاتها على رأس خواكين الذي هيأها عن غير قصد امام زيغيتش الذي تابعها بيمنا دون تردد في الزاوية نفسها (74) مسجلا هدفه الرابع في البطولة .ورفع فالنسيا رصيده الى 65 نقطة مقابل 41 لإسبانيول .وسقط ديوروتيسفو لا كورورنيا في عقر داره امام ضيفه سرقسطة بهدف يتيم سجله ادريان كالونغا (50) فوقف رصيد ديبورتيفو عند 44 نقطة وارتفع رصيد سرقسطة الى 37 نقطة نقلته الى المركز الخامس عشر وابتعد موقتا عن دائرة الخطر .واكتفى خيتافي الذي خسر جهود دافيد كورتيس (57)، بنقطة وحيدة من تعادله سلبا مع مضيفه بلد الوليد، فيما تعادل ملقة مع سبورتينغ خيخون بهدف للاكوادوري فيليبي كايسيدو (79) مقابل انطونيو غالديانو بينيتيز اوبونو (43 خطأ في مرمى فريقه) .وفاز تينيريفي على راسينغ سانتاندر بهدفين لرومان فرناندو مارتينيز (45) وغارسيا بيريز ايوزي (56 من ركلة جزاء) مقابل هدف لخيسكو (71) .وتغلب ايضا خيريز صاحب المركز الاخير على الميريا بهدفين لاميليانو ارمنتيروس(27) وماريو برميخو (90+3) مقابل هدف لفرناندو سيريانو (34) .وخسر خيريز جهود المالي سيدي يايا كيتا (40)، ثم لعب الميريا بعشرة لاعبين ايضا بعد طرد البرازيلي غيليرمي اوليفيرا سانتوس (84) .
متابعة: ضمياء فالح منح النجم الإسباني سيسك فابريغاس لاعب وسط تشيلسي فريقه الذي فاز بلقب الدوري الممتاز قبل 3 جولات من نهاية الموسم 7 أو 8 درجات من 10 في سلم الأداء. وقال سيسك: موسمنا كان رائعاً لكن لو سألتموني عن درجة الأداء لقلت 7 أو 8 من 10، الخيبة الوحيدة في الموسم كانت خروجنا من دوري أبطال اوروبا على يد باريس سان جيرمان. وتابع فابريغاس الذي حصد لأول مرة لقب الدوري الإنجليزي الممتاز بعد سنوات طويلة أمضاها في صفوف أرسنال: هذا هو لقبي الأول في إنجلترا لكنني لم أحصد بعد دوري الأبطال وأريد الفوز به، قبل أيام لم يكن لدي لقب إنجلترا ويمكنكم القول إنني فضلت لقب إنجلترا على أوروبا. وعن المقارنة بين الدوري الإسباني والممتاز الإنجليزي قال فابريغاس: إنهما مختلفان، المنافسة أكبر في الدوري الإنجليزي ونوعية الأداء أفضل في الليغا. وانتهز فابريغاس الفرصة للإشادة بفريقه الأول برشلونة وقال: إنه الأقوى في العالم. وتوقع فابريغاس صعود ريال مدريد إلى نهائي أوروبا عندما يلعب مع يوفنتوس الإيطالي اليوم وقال: أعتقد أن الريال سيتأهل وأرى أنهم سيسجلون كثيراً من الأهداف في البرنابيو اليوم بالتأكيد. من جهته، يدرك البرتغالي مورينيو مدرب البلوز أن ما قاله فابريغاس صحيح وأن عليه تغيير «شكل أداء» الفريق ليكون أكثر جاذبية وأكثر امتاعاً للجمهور لذا تعاقد مع الواعد البرازيلي ناثان (19 عاماً) من أتلتيكو بارناينسي الذي يلعب في خط الوسط المهاجم مقابل 4.5 مليون جنيه إسترليني. وأعلن ناثان تعاقده مع تشيلسي عبر حسابه في إنستغرام وكتب تحت الصورة «حلم تحقق». ويلاحق مورينيو برازيلياً آخر ليصبغ فريقه بلون السامبا بعد أوسكار وويليان وراميريز وفيليب لويز وهو مهاجم فلومينيزي كينيدي (19 عاماً) وهو مثل ناثان لاعب في منتخب البرازيل دون ال20 عاماً. تشيلسي لديه لاعبان برازيليان آخران يلعبان بعقود إعارة هما لوكاس بيازون في اينتراخت فرانكفورت الألماني ووالاس في فيتيس آرنهيم الهولندي لكن من غير المتوقع أن يحصل ناثان أو كينيدي في حال توقيع الأخير العقد على رخصة مع لوائح الاتحاد الجديدة وربما يمضيان الموسم المقبل في إعارة. من جهة أخرى، سخرت الصحف الإنجليزية من أسطورة ليفربول الكابتن ستيفن جيرارد ونشرت له صوراً مركبة بقميص تشيلسي وهو يرفع الدرع وكتبت «هذا ما كنت لتحصل عليه لو وافقت على عرض تشيلسي في 2005، لكن جيرارد لم يبال بما كتبته وسائل الإعلام فهو يكفيه ارتفاع الطلب على تذاكر مباراته الأخيرة على ملعب الأنفيلد معقل الحمر أمام كريستال بالاس يوم السبت المقبل. ووصل سعر تذكرة المباراة إلى 2000 جنيه إسترليني رغم أن أعلى سعر رسمي للتذكرة هو 49 جنيهاً فقط وكل ذلك لعيون جيرارد الذي سيلعب الموسم المقبل في فريق لوس أنجليس غالاكسي الأمريكي. وسيحظى جيرارد بوقفة تكريمية ربما يشارك فيها نجوم الفريق السابقون فيما سيكشف النادي النقاب عن لوحة موزائيك تبرز مساهمات الأسطورة على مدى 17 عاماً. ومن المتوقع أن تنزل معه الملعب بناته ليلي إيللا ولورد وليكسي وعلق زميله لالانا:لا أعتقد أن ليفربول أو الدوري الممتاز يدرك جيداً ما الذي سيفتقده الموسم المقبل بعد رحيل جيرارد، نحن جميعاً بحاجة للعمل لسد الفراغ فهو لاعب لا يمكن تعويضه.
يغيب السنغالي بابي عبدو كامارا عن فريقه فالنسيان سادس الدوري الفرنسي لكرة القدم نحو 6 أشهر بحسب المدرب دانيال سانشيز خلال مؤتمر صحفي .ويأتي غياب كامارا (21 عاماً) بعد إصابة تعرض لها مساء الجمعة الماضي خلال المباراة التي فاز فيها فريقه على سانت إتيان 1-صفر ضمن المرحلة الرابعة عشرة من الدور المحلي .ويعاني كامارا من تمزق في رباط ركبته اليمنى، بحسب الكشف الطبي والتصوير بالرنين المغناطيسي الذي خضع له اللاعب، وقد التقى الأخير مع طبيبه في باريس واتفقا على إجراء العملية بأسرع وقت ممكن بحسب المدرب سانشيز .
وضع الاسكتلندي ديفيد كولتهارد خطة طموحة تهدف الى منح نجله هدية قيمة بمناسبة ذكرى ميلاده العشرين، وتتمثل بعقد يصبح بموجبه سائقاً لفريق فيراري الايطالي ضمن بطولة العالم لسباقات سيارات فورمولا واحد.وكان كولتهارد (37 عاما)، الذي اعلن قبل فترة عزمه طرح خوذته جانبا بصفة نهائية في نهاية الموسم الحالي، كشف أن خطيبته كارن مينيير حامل منه بجنين ذكر، وقال سائق فريق ريد بل لصحيفة ذي صن البريطانية مازحا: سيوقع ابني عقده مع فيراري عام 2028!.وأكد كولتهارد، الذي خاض اكثر من 250 سباقاً ضمن بطولة العالم للفئة الاولى محققا 13 انتصارا، بأن قرار اعتزاله المرتقب لم يأت نتيجة انتظاره مولوداً من صديقته، وتابع: اعتبر نفسي سعيد الحظ كون موعد الولادة تحدد بعد نهاية منافسات الموسم الحالي. لقد سارت الامور بشكل مثالي.ولا تعتبر ظاهرة الخلافة بين الاب والابن على حلبات فورمولا واحد جديدة، فقد شهدتها البطولة في مناسبات عدة منذ انطلاقها عام ،1950 فالكندي جاك فيلنوف كان خير خلف لخير سلف اذ نجح في تدوين اسمه بطلا للعالم مع وليامس عام ،1997 رغم ان والده جيل لم يتوج بطلا للعالم قط بل كان مركز وصيف البطل عام 1979 افضل ما حققه قبل ان توافيه المنية خلال التمارين الخاصة بسباق جائزة بلجيكا الكبرى عام 1982.ولا يغيب عن الاذهان البريطاني دايمون هيل بطل العالم عام 1996 مع وليامس الذي سار على خطى والده غراهام المتوج باللقب العالمي في مناسبتين، اولهما عام 1962 مع فريق بي آر ام، وثانيهما عام 1968 مع لوتس.
جدد سائق فيراري الألماني سيباستيان فيتل الموعد مع الفوز بإحرازه المركز الأول لجائزة البرازيل الكبرى، الجولة التاسعة عشرة قبل الأخيرة من بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد الأحد على حلبة إنترلاغوش، فيما حقق بطل العالم سائق مرسيدس البريطاني لويس هاميلتون سباقا رائعا باحتلاله المركز الرابع رغم انطلاقه من خط الحظائر، وأنهى فيتل الذي خسر معركة اللقب في مواجهة هاميلتون في السباق الماضي، المرحلة البرازيلية أمام سائق مرسيدس الآخر الفنلندي فالتيري بوتاس ومواطن الأخير كيمي رايكونن، سائق فيراري الثاني.واعترف فيتل بعد السباق «مررنا بأسبوعين صعبين للغاية» منذ فوز هاميلتون بلقبه العالمي الثالث في أربعة مواسم والرابع في مسيرته، مؤكدا «لكن من الجميل أن نصعد اليوم بالسيارتين على منصة التتويج».وحمل السباق البرازيلي طعما مميزا لسائق فريق وليامس، فيليبي ماسا لأنه كان الأخير له بين جماهيره كونه سيسدل الستار على مسيرته بعد السباق الختامي الذي تحتضنه أبوظبي في 26 من الشهر الحالي.
شأكد نادي فولفسبورغ الألماني لكرة القدم أمس أن مهاجمه باتريك هيلمس سيغيب عن الملاعب لعدة أشهر بعد تعرضه لإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة خلال المباراة الودية أمام مانشستر سيتي الإنجليزي . وتعد إصابة هيلمس ضربة قوية لفولفسبورغ، الذي كان قد باع مهاجمه الكرواتي ماريو ماندزوكيتش إلى بايرن ميونيخ .
دك اياكس صاحب المركز الثاني شباك مضيفه غرافشاب بنصف دزينة من الاهداف 6-صفر وعاد للاقتراب من الكمار المتصدر أمس الاحد في ختام المرحلة السادسة عشرة من الدوري الهولندي لكرة القدم. وارتفع رصيد اياكس الى 35 نقطة مقابل 38 للكمار الذي افتتح المرحلة بفوز على ضيفه اوتريخت 2-صفر.وتابع ايندهوفن البطل وضيفه فيينورد عروضهما ونتائجهما المخيبة ففاز الاول على الثاني .وتغلب فولندام على ضيفه هيراكليس الميلو بثلاثة اهداف مقابل هدف.
انتزع منتخب سلوفينيا المركز الثاني بالمجموعة الثالثة للتصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2010 لكرة القدم بجنوب إفريقيا من أنياب إيرلندا الشمالية بعد فوز الأول على ضيفه بولندا 3/صفر وسقوط إيرلندا الشمالية صفر/2 أمام ضيفتها سلوفاكيا.ورفع منتخب سلوفينيا رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف أمام إيرلندا الشمالية صاحبة المركز الثالث بينما تجمد رصيد بولندا عند 11 نقطة في المركز الخامس قبل الأخير.وفي بلفاست دعم المنتخب السلوفاكي موقعه في صدارة المجموعة وأسقط مضيفه إيرلندا الشمالية بهدفين نظيفين.ورفع المنتخب السلوفاكي رصيده إلى 19 نقطة في الصدارة وبات في حاجة إلى نقطة واحدة لحجز مقعده في كأس العالم رسمياً.
وجه مدرب الأرجنتين السابق سيزار لويس مينوتي انتقادات لسيرخيو باتيستا المدير الفني الحالي للمنتخب، وأبدى أسفه لمستوى بطولة كوبا أمريكا .وصرح مينوتي، الذي قاد الأرجنتين للفوز بلقب كأس العالم على أرضها عام ،1978 لوكالة الأنباء الألمانية (د .ب .أ) بأن منتخبي البرازيل والأرجنتين قدما محاولات ولكنهما وجدا صعوبة في تحقيق أهدافهما .ووصف مينوتي كوبا أمريكا 2011 بأنها أسوأ بطولة في العالم خلال السنوات العشر الأخيرة .وأكد مينوتي أن كوبا أمريكا جاءت أسوأ من بطولة الكونكاكاف الكأس الذهبية، وتقل في المستوى بشكل كبير عن البطولات القارية لآسيا وإفريقيا وأوروبا .
أعلن الألماني ماريو جوميز اعتزاله اللعب الدولي وقال جوميز «33 عاماً» مهاجم شتوتجارت أنه سيكون جاهزا للمشاركة في يورو 2020، إذا رغب المدرب يواخيم لوف في ضمه. وانضم جوميز إلى مسعود أوزيل لاعب وسط أرسنال في اعتزال اللعب الدولي عقب خروج منتخب الماكينات من دور المجموعات لمونديال روسيا.وقال :الآن جاء الوقت لإفساح المجال، وإعطاء الفرصة للعديد من الشباب الموهوبين لتحقيق حلمهم».
حظي العاجي كولو توريه كابتن نادي مانشستر سيتي (29 عاما) باستقبال حار من جمهوره السابق في أرسنال عندما تواجه الفريقان في ذهاب الدوري - على خلاف زميله أديبايور- وهو صورة للاعب المسلم الملتزم الذي لا ينسى فقراء بلاده ويسهم بأجوره في دعمهم لمواجهة ظروف الحياة الصعبة في القارة السمراء .كشف توريه عن سبب رحيله عن ناديه السابق أرسنال رغم السنوات الست التي أمضاها مع النادي وقال: حدث سوء تفاهم بيني وبين جالاس وتوجب على أحدنا أن يترك الفريق . هل كنت لأبقى في أرسنال لو لم يحدث ذلك الخلاف؟ لست أدري، لكنني سعيد الآن في صفوف سيتي .وتابع كولو توريه حديثه فقال: أكن كثيرا من الاحترام لجالاس كلاعب لأنه أكبر مني سنا وفي إفريقيا عندما يكون الشخص أكبر منك سنا يتوجب عليك احترامه لكنني أعتقد أن جالاس استغل هذه النقطة أحيانا لذا انتهت لغة الكلام بيننا . لم أرغب في ترك أرسنال في وضع صعب لذا كنت أنا من قال إنه يريد الرحيل وأعتقد أن فينغر فهم الوضع جيدا . لم أشأ التسبب بمشاكل لأرسنال بعد كل السنوات الجميلة التي أمضيتها معه فهو الفريق الذي منحني فرصة اللعب لذا لا توجد مشكلة بيني وبين فينغر فأنا أحترمه كثيرا وكان رحيل توريه وإصابة جالاس قد تركا دفاع أرسنال في مهب الريح أمام برشلونة في دوري أبطال أوروبا رغم اعتماده على المخضرمين سول كامبل ومايكل سيلفستر .وعن فريقه الجديد قال توريه: هذا الفريق يريد أن يتربع على القمة لذا التحقت به فأنا أريد التربع على القمة معه والطريق الوحيد لذلك إما بشراء أفضل اللاعبين مقابل مبالغ كبيرة أو انتظار تطوير المواهب الصغيرة في الأكاديمية كما يفعل أرسنال لكن الخيار الثاني يحتاج لوقت طويل ونحن نريد حصد الألقاب وأعتقد أنني في المكان المناسب لتحقيق هذا الهدف . في أرسنال كان كل موسم من المواسم الأربعة الماضية ينتهي دون لقب وكان هذا صعبا علي أنا وفييرا وبريكامب الذين ذقنا طعم الفوز .أعتقد أن الموسمين الماضيين كانا الأصعب بالنسبة لأرسنال فهو كلما يصل الى نهاية الموسم يخسر مباريات مهمة وتعرقله الإصابات .وعن طموحاته لكأس العالم قال توريه: أول هدف لي هو المركز الرابع لسيتي ليكون موسمه ناجحا ثم بعد ذلك أفكر بمهمتي مع منتخب ساحل العاج في جنوب إفريقيا .
نجح ستوك سيتي في فرملة مانشستر يونايتد الذي كان حقق خمسة انتصارات متتالية منذ مطلع الموسم الحالي وانتزع منه التعادل 1-1 في افتتاح المرحلة السادسة من بطولة إنجلترا لكرة القدم .وحافظ مانشستر يونايتد حامل اللقب على المركز الأول لكن بفارق الأهداف عن جاره وأبن مدينته مانشستر سيتي الذي تغلب على ايفرتون بهدفين نظيفين .ويملك الفريقان 16 نقطة مقابل 13 لتشلسي في المركز الثالث و12 لنيوكاسل في المركز الرابع .خاض مانشستر يونايتد المباراة في غياب مهاجمه المتألق واين روني صاحب 9 أهداف في مباريات فريقه الخمس الأولى هذا الموسم لاصابته بتقلص عضلي بسيط، فحل مكانه البلغاري ديميتار برباتوف، ثم سرعان ما خسر الفريق جهود المهاجم الآخر المكسيكي خافيير هرنانديز لإصابته بعد مرور 12 دقيقة فخرج وحل مكانه مايكل اوين .وتعرض مرمى الحارس الإسباني دافيد دي خيا إلى ضغط مبكر عن طريق الكرات العالية، بيد أن مانشستر يونايتد نجح في افتتاح التسجيل بعد أن تبادل البرتغالي لويس ناني الكرة مع الاسكتلندي دارين فليتشر قبل أن يراوغ الاول مدافعين ويسدد كرة زاحفة في الزاوية البعيدة (27) .وكاد ستوك يدرك التعادل مباشرة عندما وصلت الكرة داخل المنطقة عند اندي ويلكينسون فأطلقها قوية لكن دي خيا تصدى لها ببراعة .وتدخل دي خيا مرة جديدة لإنقاذ كرة سددها جرماين بينانت قبل نهاية الشوط الأول بقليل .واستمر ستوك في أرسال الكرة العرضية العالية داخل المنطقة ومنها نجح العملاق بيتر كراوتش في الارتقاء فوق فيل جونز وريو فرديناند وأودع الكرة داخل الشباك مدركا التعادل (52) .وفقد مانشستر يونايتد السيطرة على الكرة في وسط الملعب وضغط ستوك بعد أن ارتفعت معنويات لاعبيه لكن دي خيا أبعد كرة سددها ماثيو ايثيرينغتون من ركلة حرة منقذا فريقه من هدف أكيد (77) .وسنحت فرصة ذهبية لمانشستر يونايتد في الدقيقة الاخيرة عندما وصلت الكرة إلى راين غيغز لكنه أطلقها خارج الخشبات الثلاث .وحقق تشلسي فوزا متوقعا على سوانسي سيتي باربعة أهداف مقابل هدف في مباراة شهدت تسجيل المهاجم الإسباني فرناندو توريس هدف السبق (29) قبل أن يطرد بعد 10 دقائق .وأضاف البرازيلي راميريس (36 و76) والعاجي ديدييه دروغبا (90) الأهداف الاخرى، فيما سجل اشلي وليامس (87) هدف سوانسي .وتنفس أرسنال الصعداء بفوزه على بولتون بثلاثة أهداف نظيفة لمهاجمه الهولندي المتألق روبن فان بيرسي ولاعب وسطه الكاميروني اليكس سونغ .وكعادته سيطر الفريق اللندني على مجريات اللعب لكنه لم يتمكن من ترجمتها إلى أهداف امام فريق خسر مبارياته الأربع الأخيرة .وفي مطلع الشوط الثاني وبعد مرور 40 ثانية نجح فان بيرسي في تخطي المدافع فابريس موامبا وسدد داخل الشباك .وزادت الامور صعوبة بطرد مدافع بولتون ديفيد ويتر الذي خاض المباراة بدلا من غاري كاهيل المصاب، إثر عرقلته ثيو والكوت المنفرد بالمرمى (55) .وأضاف فان بيرسي الهدف الثاني إثر تمريرة عرضية من والكوت مسجلاً هدفه الرقم 100 في الدوري الانجليزي الممتاز، قبل أن يختتم سونغ التسجيل في الدقيقة الاخيرة .وتابع توتنهام عروضه الجيدة في الآونة الأخيرة وتغلب على ويغان في عقر دار الاخير 2-1 .ولم تمض ثلاث دقائق حتى تقدم الفريق اللندني بواسطة الهولندي رافايل فان در فارت (3)، قبل أن يضيف غاريث بايل الثاني (23)، ورد ويغان بهدف للفرنسي محمد دياميه (50) .ثم تعقدت امور ويغان بطرد لاعبه ستيف غوهوري في الدقيقة 55 ليكمل المباراة بعشرة لاعبين .وقاد المهاجم السنغالي الدولي ديمبا با فريقه نيوكاسل إلى الفوز على بلاكبيرن روفرز 3-1 بتسجيله الأهداف الثلاثة في الدقائق 27 و30 و،54 فيما سجل ديفيد هويلت الهدف الوحيد للضيوف .وتعادل وست بروميتش البيون مع فولهام سلبا .غياب روني قد يطولكشف سير أليكس فيرغسون المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد عن إمكانية غياب مهاجمه الدولي واين روني لأكثر من أسبوع، بعدما أجبرته الإصابة على الغياب عن مباراة الفريق أمام ستوك سيتي .وغاب روني عن مباراة ستوك سيتي بسبب تعرضه لإصابة خفيفة في أوتار الساق .وأكد فيرغسون أن الإصابة ليست خطيرة، ولكنه أشار إلى أن اللاعب يحتاج إلى الراحة، وبالتالي سيغيب عن مباراتين للفريق .ويلتقي مانشستر بازل السويسري في دوري أبطال أوروبا غداً الثلاثاء قبل ملاقاة نورويتش سيتي السبت المقبل .وقال فيرغسون لمحطة إم يو تي في عند سؤاله عن حالة روني من الصعب القول إنها إصابة في الأوتار، ليست خطرة، إنها متوسطة . . ولكني لا أعتقد أنه سيكون متاحاً الاسبوع المقبل، سيبتعد لأكثر من أسبوع .
أخمد ملاك نادي مانشستر يونايتد متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم التكهنات، أمس، عبر الإعلان عن أن النادي غير مطروح للبيع بأي ثمن، وأصدرت عائلة جلازر التي استحوذت على النادي في ،2005 بياناً أكدت فيه أن المجلس يرد على أي تكهنات صدرت أخيراً تتعلق بإمكانية التقدم بعرض لشراء مانشستر يونايتد .وتابع البيان الملاك ملتزمون تماماً بالملكية الطويلة الأجل للنادي، لم تجر أي مناقشات، مانشستر يونايتد ليس للبيع .
حققت فرق بنفيكا وبورتو البرتغاليان ويوفنتوس الإيطالي وبال السويسري نتائج جيدة في ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة الدوري الأوروبي لكرة القدم .وفاز بنفيكا على مضيفه الكمار الهولندي 1-صفر، وبورتو على ضيفه اشبيلية الإسباني 1-صفر أيضاً، ويوفنتوس على مضيفه ليون الفرنسي بالنتيجة ذاتها، وبال على ضيفه فالنسيا الإسباني 3-صفر .في المباراة الأولى على ملعب افاس شتاديون، سقط الكمار في الشوط الثاني عندما هرب الأرجنتيني إدواردو سالفيو في الجهة اليمنى وسدد الكرة قوية بيسراه استقرت في قلب الشبكة (49) .حاول الكمار في الدقائق المتبقية إدراك التعادل على الأقل فلم ينجح، علما أن بنفيكا لم يتخل عن أسلوبه الهجومي كما في الشوط الأول، لكنه فشل بدوره في تغيير النتيجة .وعلى ملعبه دو دراغاو، تقدم بورتو بعد مرور نصف الساعة الأولى عندما حصل على ركلة حرة نفذها البرازيلي فرناندو وتابعها المدافع الفرنسي الياكيم مانغالا برأسه في الشباك (31) .وفي الشوط الثاني، قاد بورتو هجمات متلاحقة وخطرة لعل وعسى ينجح في زيادة الغلة ووضع قدم في دور الأربعة، لكنه اصطدم بعناد إشبيلية الذي كاد بدوره يدرك التعادل في أكثر من كرة .وعلى ملعب جيرلان البلدي، بقي ليون نداً كبيراً لفريق "السيدة العجوز" على مدى 85 دقيقة حتى نجح ليوناردو بونوتشي في كسر التعادل السلبي مسجلاً الهدف الوحيد في اللقاء بعدما نفذها زميله الاختصاصي أندريا بيرلو وتابعها الأول في مرمى البرتغالي انطوني لوبيش .وعلى ملعب سانت ياكوب بارك، خرج بال أكبر الفائزين في الذهاب بفوزه على ضيفه فالنسيا الإسباني 3-صفر، ويمكنه أن يأمل أكثر من الفائزين الآخرين ببلوغ نصف النهائي .وحسم بال النتيجة تقريبا في الشوط الأول بعدما تقدم بهدفين للمهاجم الأرجنتيني ماتياس دلغادو الأول بعد تمريرة من اندوغان عديلي على حافة المنطقة تابعها قوية فمسحت ظهر أحد المدافعين واستقرت في الزاوية اليمنى (35) .وبعد 3 دقائق، ارسل فالنتين ستوكر عرضة عرضية من الجهة اليسرى استقبلها دلغادو وأطلقها بيمناه مجدداً في مكان الهدف الأول، لكن هذه المرة من داخل المنطقة (38) .وفي الشوط الثاني، سيطر فالنسيا على المجريات تماماً، لكن التوفيق لم يكن إلى جانب لاعبيه الذين هددوا مرمى يان سومر مرات عدة وبكرات خطرة جداً، فيما اكتفى بال بالقيام بهجمات مرتدة، ورغم ندرتها تمكن من إحداها من إضافة الهدف الثالث عبر فالنتين ستوكر بتسديدة يسارية قاتلة (90+1) .
استبعد ريو فيرديناند أن يكون مرشحا لارتداء شارة قيادة المنتخب الإنجليزي لكرة القدم خلفاً لجون تيري مدافع فريق تشلسي والذي تقرر تجريده من شارة القيادة .وكان يعتقد أن فيرديناند هو المرشح الأوفر حظاً لخلافة تيري في قيادة المنتخب ولكن لاعب مانشستر يونايتد استبعد نفسه من إطار المنافسة من خلال تصريحات نشرها بحسابه على موقع تويتر .وكتب فيرديناند لا أريد أن أكون قائدا للمنتخب الإنجليزي بعد ما حدث سابقا، أريد فقط التركيز في اللعب مع مانشستر يونايتد وإذا شاركت مع المنتخب سأكون سعيدا بذلك .وجاء ذلك في إشارة من فيرديناند إلى ارتدائه شارة القيادة خلفا لتيري قبل عامين ثم فقدانها لصالحه مجددا دون إبلاغه بقرار المدير الفني فابيو كابيللو .وبذلك أصبح ستيفن جيرارد لاعب ليفربول هو المرشح الأقوى لارتداء شارة قيادة المنتخب .
نفى الألماني سباستيان فيتيل سائق فريق ريد بول احتمالات انتقاله إلى فريق مرسيدس في الموسم الجديد من سباقات بطولة العالم للسيارات «فورمولا - 1»، بعدما قرر مواطنه نيكو روزبيرغ الاعتزال بشكل مفاجئ، وقال الألماني الفائز مرات بلقب بطل العالم، خلال تواجده مع فريقه في دايتونا الأمريكية: « ليس سراً أنني وكيمي رايكونين لدينا تعاقد مع فيراري حتى العام المقبل»، وأكد سيرجيو مارشيوني، رئيس شركة فيات للسيارات، المالكة لفيراري، أن سائقي الفريق مستمران معه.
فاز مانشستر يونايتد على ضيفه أرسنال عندما تغلب عليه 3-2 أمس على ملعب «أولدترافورد» في مانشستر وأمام 75329 متفرجاً في ختام المرحلة السابعة والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.يدين مانشستر يونايتد بفوزه إلى نجمه الواعد ماركوس راشفورد الذي سجل ثنائية وصنع الهدف الثالث، وأصاب ملعب «أولد ترافورد» بالجنون بسبب موهبته التهديفية الكبيرة. واستغل راشفورد فرصة تعويضه للمصابين «الفتى الذهبي» واين روني والفرنسي انطوني مارسيال وسجل ثنائيته الثانية في ثاني مباراة له كأساسي بعد الاولى في مرمى ميدتييلاند الدنماركي الخميس الماضي في إياب الدور الثاني من مسابقة الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ» (5-1).وبات راشفورد (18 عاماً و120 يوماً) اصغر لاعب يسجل ثنائية لمانشستر يونايتد في الدوري بعد واين روني (19 عاماً و21 يوماً والويلزي راين غيغز (19 عاماً و83 يوماً) والبرتغالي كريستيانو رونالدو (19 عاماً و362 يوماً).ومنح راشفورد التقدم لمانشستر يونايتد عندما استغل كرة خاطئة من المدافع البرازيلي غابريال باوتيستا اثر محاولته ابعاد تمريرة عرضية للأوروغوياني غييرمو فاريلا، فتابعها بيمناه من مسافة قريبة داخل المرمى (29).وأضاف راشفورد الهدف الثاني بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر تمريرة عرضية من جيسي لينغارد فتابعها على يمين الحارس الدولي التشيكي العملاق بيتر تشيك (32).وقلص أرسنال الفارق عبر مهاجم مانشستر يونايتد السابق داني ويلبيك بضربة رأسية من مسافة قريبة إثر ركلة حرة انبرى لها الدولي الألماني مسعود اوزيل (40).وهي التمريرة الحاسمة الثامنة عشرة لأوزيل هذا الموسم فعادل إنجاز الإسباني فرانشيسك فابريغاس وفرانك لامبارد في موسم واحد بفارق تمريرتين حاسمتين خلف الفرنسي تييري هنري.وتلقى مانشستر يونايتد ضربة موجعة اثر اصابة مدافعه الدولي الأرجنتيني ماركوس روخو في قدمه اليسرى علما بأنه عائد للتو من اصابة (55)، فدخل مكانه الهولندي تيموثي فوسو- منساه.ودفع مدرب أرسنال الفرنسي ارسين فينغر بمواطنه اوليفييه جيرو مكان ثيو والكوت (63).لكن مانشستر يونايتد عزز تقدمه بهدف ثالث عندما تلقى راشفورد كرة من الإسباني خوان ماتا فتوغل داخل المنطقة وهيأها للإسباني الآخر اندير هيريرا المندفع من الخلف فسددها بيمناه فصدمت بصدر المدافع الفرنسي لوران كوسييلني وخدعت الحارس تشيك (65).وقلص أوزيل الفارق بتسديدة بيسراه على الطائر من داخل المنطقة مستغلا كرة مرتدة من الحارس دي خيا اثر كرة قريبة لويلبيك (69).واستعاد مانشستر يونايتد المركز الخامس برصيد 44 نقطة بفارق نقطة واحدة امام وست هام يونايتد الذي كان تغلب على سندرلاند 1-صفر في افتتاح المرحلة.أما أرسنال فتراجع إلى المركز الثالث بعدما تجمد رصيده عند 51 نقطة.واستغل توتنهام خسارة جاره وانفرد بالوصافة بفوزه الصعب على ضيفه سوانسي سيتي على ملعب «وايت هارت لاين» في لندن وأمام 35922 متفرجاً.وكان سوانسي سيتي البادئ بالتسجيل عبر الإيطالي البرتو بالوسكي،وقلب اصحاب الارض الطاولة على الضيوف في الشوط الثاني، فأدرك الدولي البلجيكي المغربي الاصل ناصر الشاذلي التعادل، وسجل داني روز هدف الفوز من تسديدة قوية من داخل المنطقة.وعزز توتنهام موقعه في المركز الثاني برصيد 54 نقطة بفارق نقطتين خلف ليستر سيتي المتصدر والذي كان تغلب على ضيفه نوريتش سيتي 1-صفر.وفي إيطاليا تنفس كل من أودينيزي وسمبدوريا الصعداء بفوزيهما على هيلاس فيرونا وفروزينوني على التوالي بنتيجة واحدة 2-صفرفي المرحلة السابعة والعشرين.في المباراة الأولى، سجل الغاني ايغييمانغ بادو (31) والفرنسي سيريل ثيريو (56) الهدفين.وارتقى أودينيزي إلى المركز الرابع عشر برصيد 30 نقطة مقابل 18 نقطة لهيلاس فيرونا صاحب المركز الأخير.وفي الثانية، سجل البرازيلي فرناندو مارتينز (44) وفابيو كوالياريلا (69) الهدفين.وصعد سمبدوريا إلى المركز السادس عشر برصيد 28 نقطة، فيما تجمد رصيد فروزينوني عند 23 نقطة في المركز الثامن عشر.وفاز كييفو فيرونا على جنوى بهدف وحيد سجله الارجنتيني لوكاس كاسترو في الدقيقة 51. وحقق روما فوزا مهما على مضيفه أمبولي 3-1. على ملعب كارلو كاستيلاني، افتتح ستيفان الشعراوي التسجيل للضيوف (5)، بيد ان المدافع البوسني ارفين زوكانوفيتش قدم هدية التعادل لأصحاب الأرض بتسجيله خطأ في مرمى فريقه (22).لكن البوسني الآخر ميرالم بيانيتش أعاد الامور إلى نصابها بتسجيله الهدف الثاني (27).وفي الشوط الثاني، اكد الشعراوي فوز الضيوف بهدفه الثاني الشخصي والثالث لفريقه بتسديدة من داخل المنطقة، ليرفع روما رصيده إلى 53 نقطة.وعلى ملعب جوزيبي مياتزا، عانى ميلان الأمرين لتحقيق فوز هزيل على ضيفه تورينو 1-صفر. وافتتح صاحب الأرض التسجيل قبيل صافرة نهاية الشوط الأول بعد ركلة ركنية وتمريرة رأسية من السلوفاكي يوراي كوسكا إلى لوكا انطونيلي الذي تابع الكرة في الشباك (44). وعجز ميلان عن مضاعفة الغلة لكنه حافظ على تقدمه وبالتالي فوزه الذي رفع رصيده إلى 47 نقطة في المركز السادس.
تأهل أبرز المصنفين لدى الرجال والسيدات إلى الدور الثاني من بطولة الولايات المتحدة المفتوحة، آخر البطولات الأربع الكبرى في كرة المضرب، في ظل حر شديد وصل ل 40 درجة مئوية ناهيك عن الرطوبة، الأمر الذي دفع عدداً من اللاعبين للانسحاب.وحجز السويسري روجيه فيدرر المصنف الثاني والصربي نوفاك ديوكوفيتش السادس والألماني ألكسندر زفيريف الرابع ومواطنته أنجيليك كيربر المصنفة الرابعة، دون عناء مكاناً في الدور الثاني من بطولة فلاشينج ميدوز المقامة في نيويورك حتى التاسع من سبتمبر/أيلول.وانتهت 6 مباريات لدى الرجال بالانسحاب منها مباراة الصربي لازلو دييري الذي فاز على الأرجنتيني ليوناردو ماير بانسحاب الأخير في المجموعة الرابعة وهو متأخر بمجموعة لمجموعتين.واختصر الأرجنتيني الظروف بالقول: لم أكن مستعداً للموت على أرض الملعب. الحل الوحيد هو تقصير وقت المباريات لأننا لا نسيطر على الحرارة. لم أتمكن من اللعب، كان الأمر مستحيلا.وتأهل فيدرر بفوزه على الياباني يوشيهيتو نيشيوكا (مصنف 177) بثلاث مجموعات 6-2 و6-2 و6-4 وبأقل من ساعتين وعلّق: «أنا سعيد لأني لعبت بشكل جيد هذا المساء. الظروف المناخية صعبة للغاية علينا جميعا، اللاعبين الأوروبيين، لأننا لم نعتد على مثل هذه الرطوبة. هذا أمر صعب، لذلك دون شك، تكون سعيدا عندما تخرج من يوم كهذا». وسيلتقي السويسري الذي سيلتقي في الدور الثاني الفرنسي بونوا بير. واحتاج ديوكوفيتش السادس الذي لعب قبله، إلى أربع مجموعات للتغلب على المجري مارتون فيسكوفيك 6-3 و3-6 و6-4 و6-صفر.ووجد المنظمون أنفسهم مضطرين إلى تطبيق قاعدة استراحة العشر دقائق عند الرجال في حال كانت النتيجة 2-1 بعد ثلاث مجموعات من أصل 5 ممكنة.
أنقذ غونزالو هيغواين سمعة منتخب الأرجنتين لكرة القدم، عندما سجل له هدف الفوز الوحيد في مرمى نظيره الجامايكي 1- صفر في الجولة الثالثة الاخيرة من الدور الأول، ضمن بطولة كوبا أمريكا 2015 المقامة في تشيلي. وكانت الأوروغواي حاملة اللقب تعادلت مع وصيفتها البارغواي 1-1 وتأهلتا مع الأرجنتين إلى ربع نهائي البطولة. وأكد هيغواين تأهل الأرجنتين التي تصدرت المجموعة برصيد 7 نقاط، مقابل 5 للبارغواي و4 للأوروغواي، فيما لم تحرز جامايكا أي نقطة. «السماوي» يصطدم بتشيلي في «كوبا أمريكا»تأهل الأرجنتين والأوروغواي والباراغواي إلى ربع النهائي أحرز المهاجم غونزالو هيغوين هدفاً مبكراً لتفوز الأرجنتين 1-صفر على جامايكا وتصعد لدور الثمانية لكأس كوبا أمريكا لكرة القدم بعدما تصدرت المجموعة الثانية.وتلقى هيغوين تمريرة من انخيل دي ماريا في الدقيقة 11 ليتخلص من الرقابة داخل منطقة الجزاء قبل أن يسدد في شباك الحارس دوين ميلر.وبدا أن الأرجنتين في طريقها لمهرجان أهداف لكنها لم تتمكن من اضافة المزيد في شباك الفريق الكاريبي رغم الفرص العديدة التي أتيحت لها في المباراة المئة لمهاجمها الفذ ليونيل ميسي مع منتخب بلاده.واحتلت الأرجنتين التي يقودها المدرب جيراردو مارتينو المركز الأول في المجموعة برصيد 7 نقاط، مقابل 5 لباراغواي صاحبة المركز الثاني.وجاءت أوروغواي حاملة اللقب في المركز الثالث بالمجموعة وستتقابل مع تشيلي صاحبة الأرض والجمهور في سانتياغو يوم الأربعاء المقبل.وخرجت جامايكا من البطولة بعدما خسرت 1-صفر في مبارياتها الثلاث بالمجموعة.وقال هيغوين «الشيء المهم كان ضمان التأهل وفعلنا ذلك. الآن نحن بحاجة للحصول على راحة ذهنية والاستعداد لدور الثمانية وهو صعب للغاية.» وبعدما افتتح هيغوين التسجيل للأرجنتين بدا أن وصيفة بطلة العالم في طريقها لانتصار مريح. وكاد هيغوين مهاجم نابولي الإيطالي أن يضاعف تقدم الارجنتين في الدقيقة 22 لكن تسديدته من فوق الحارس اصطدمت بالعارضة لتذهب خارج المرمى.وسدد دي ماريا في العارضة قبل نهاية الشوط الأول ثم اقترب ميسي مهاجم برشلونة الاسباني من التسجيل لكن محاولته ذهبت بعيداً عن القائم بقليل.وسيطرت الأرجنتين تماما على الشوط الأول لكن أداء الفريق تراجع في النصف الثاني للقاء والذي شهد ضغطا من جامايكا لادراك التعادل.وأصبح ميسي (27 عاماً) خامس لاعب في منتخب «التانغو» يخوض 100 مباراة دولية بعد دييغو سيميوني وخافيير ماسكيرانو وروبرتو ايالا وخافيير زانيتي.وفي المباراة الثانية، تعادلت باراغواي 1-1 مع أوروغواي، ومنح قلب الدفاع خوسيه ماريا خيمنيز المقدمة لأوروغواي في المقدمة بعد مرور نصف ساعة بضربة رأس من ركلة ركنية لعبها زميله كارلوس سانشيز. وأدركت باراغواي التعادل مع نهاية الشوط الأول من ركلة ركنية نفذها إدغار بنيتز ووضعها المهاجم لوكاس باريوس برأسه في سقف المرمى لتخدع الحارس فرناندو موسليرا.وأتيحت لأوروغواي معظم فرص المباراة في مواجهة وصيفتها في تكرار لنهائي البطولة الماضية عام 2011.وكاد خيمنيز أن يضيف الهدف الثاني لحاملة اللقب في الدقيقة 37 لكن الحارس خوستو بيار أنقذ مرماه من فرصة خطيرة.وفي الشوط الثاني سدد البديل كريستيان ستواني ضربة رأس قوية أنقذها بيار الذي تصدى لمحاولة أخرى من كافاني.وكادت باراغواي أن تخطف الفوز في الوقت المحتسب بدل الضائع لكن موسليرا تصدى لتسديدة المدافع برونو فالديز وحولها إلى ركلة ركنية. ليونيل يفتقد نيمارأكد الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي أنه كان يتمنى استمرار البرازيلي نيمار زميله في برشلونة في البطولة.وقال ميسي «كل ما يمكنني قوله هو أن نيمار صديقي وكنت اتمنى استمراره حتى نهاية البطولة».وتابع «كان سيصبح من الرائع ألا تحرم البطولة من لاعب في مثل إمكانياته، لكني لن اتطرق إلى إذا كانت عقوبته صحيحة أم خاطئة». براون يبرر «السيلفي»أكد براون مهاجم جامايكا أنه التقط «سيلفي» مع ليونيل ميسي لانه معجب به كثيراً. وقال براون «كان لابد لي من التقاط هذه الصورة، فأنا معجب كبير بميسي ولم أكن لأدع هذه الفرصة تمر دون أن ألتقط معه صورة أحتفظ بها».
أكمل فريق يوفنتوس هيمنته الكاملة على الكرة الإيطالية فبعد أسبوع واحد من تتويجه بلقب السوبر الإيطالي على حساب نابولي في ملعب عش الطائر بالصين نجح في الفوز مجدداً بكأس بيرلسكوني على حساب ميلان 3-2 في ملعب السان سيرو . وتقدم أولاً البرازيلي روبينيو لميلان في الدقيقة التاسعة قبل أن يتعادل ماركيزيو ليوفنتوس في الدقيقة 11 من عمر المباراة لترتفع اثارة اللقاء بعدها أحرز فيدال الهدف الثاني ليوفنتوس قبل نهاية الشوط الأول بدقائق معدودة، ودخل السيدة العجوز الشوط الثاني بمعنويات مرتفعة ونجح في إضافة الهدف الثالث عبر ماتري وقبل نهاية المباراة أحرز روبينيو الهدف الثاني لميلان وتنتهي المباراة بعدها بفوز اليوفيي بالكأس الودي . على خط آخر، يسعى نادى يوفنتوس بقوة من أجل التعاقد مع الصربي الموهوب نيكولا ماكسيموفيتش . ويلعب ماكسيموفيتش الملقب بنيمانيا فيديتش الجديد لفريق ريد ستار بلغراد الصربي، وهو أحد أفضل مدافعي الكرة الصربية الواعدين . وبرز نيكولا بقوة خلال الفترة الماضية مما دفع سنيسا ميهايلوفيتش مدرب منتخب صربيا لضمه للفريق . وينتهي تعاقد ماكسيموفيتش مع ريد ستار عام ،2016 و لكن و بحسب شبكة موتزارت سبورت فإن يوفنتوس يرغب في ضم اللاعب خلال الصيف الحالي .
جاءت عناوين الصحف الانجليزية الصادرة أمس متطابقة مع أهمية ومدلولية الفوز الكاسح الذي حققه ليفربول على مانشسر يونايتد حيث عنونت ميرور: قبلة الحياة: ليفربول يعود الى السباق على اللقب بفوز مذهل على اليوانايتد.. ثوار رافا يسكتون اليونايتد.اما تليجراف فكتبت: ليفربول المذهل يقود ثورة على ملعب أولد ترافورد.. أسوأ هزيمة لليونايتد في الدوري منذ 17 عاما.أما الجارديان فعنونت: فيرجسون بعد المطرقة: اليونايتد كان أفضل... قتال الشوارع يقلب الطاولة.وكتبت الاندبندنت: جيرارد يعذب اليونايتد لبعث الحياة في السباق على اللقب.
وجه قائد بايرن ميونيخ السابق، شتيفان إيفنبرغ، انتقادات لمدرب الفريق البافاري الحالي، الإسباني بيب غوارديولا، لحرمانه المهاجم الهولندي آريين روبن من تنفيذ ركلة جزاء خلال مباراة ماينز أول من أمس والتي انتهت بفوز حامل اللقب 4-1 ليتصدر البوندسليغا .كما فاز بورسويا دورتموند على هانوفر بهدف من دون مقابل ليبقى في المركز الثاني .وينفرد بايرن ميونيخ بصدارة البطولة برصيد 23 نقطة من تسع مباريات متفوقا بنقطة واحدة على بروسيا دورتموند الثاني في الترتيب في حين يحتل ماينز المركز الثالث عشر بين فرق البطولة (18 فريقاً) .وكان بايرن متقدما 3-1 ولاحت ركلة جزاء بعد عرقلة باستيان شفاينشتايغر داخل منطقة الجزاء، وطلب روبن تسديد الكرة لكن غوارديولا رفض ومنح الكرة لتوماس مولر الذي سجل منها الهدف الرابع (82) والثاني له في المباراة، ما تسبب في حالة غضب انتابت اللاعب الهولندي .وقال إيفنبرغ في تصريحات لقناة سكاي تمسك بالكرة وتستعد لتسديدها، ثم يظهر المدرب كمعلم في مدرسة ويأمرك بأن تعطي الكرة لزميل . كان من الطبيعي أن يغضب روبن، فلم يكن من الداعي ان يقوم المدرب بذلك .وبرر غوارديولا في تصريحات للقناة نفسها قراره بقوله أردت أن يسدد مولر الركلة، وأنا المدرب هذا كل شيء .وأوضح إيفنبرغ أن هذا المبرر ليس كافيا من جانب غوارديولا، مشيراً إلى أنه في عهده عندما كان لاعباً في بايرن تحت قيادة المدرب أوتمار هيتسفيلد، كان هناك تسلسل هرمي للذين يسددون ركلات الجزاء يحددها اللاعبون أنفسهم .ولم يسدد روبن ركلات الجزاء لبايرن منذ إضاعته لركلة في نهائي دوري أبطال أوروبا 2012 أمام تشلسي .على خط آخر، أشاد غوارديولا بنجاح فريقه في قلب تأخره صفر-1 في الشوط الأول أمام ضيفه ماينز إلى تحقيق فوز كبير 4-1 .وقال غوارديولا دائماً ما تكون أول مباراة بعد التوقف بسبب مشاركة اللاعبين مع منتخباتهم الوطنية صعبة للغاية ونجح بايرن الآن في أن يخوض 34 مباراة متتالية ببوندسليغا من دون خسارة ليبتعد بفارق مباراتين فقط عن معادلة الرقم القياسي المسجل باسم هامبورغ الذي لم يتذوق طعم الخسارة في 36 مباراة متتالية .كما أشاد غوارديولا كثيراً بنجمه ماريو غوتزه حيث قال إنه لاعب عبقري وذكي للغاية .ونجح غوتزه في تغيير أداء الفريق تماما عقب نزوله في بداية الشوط الثاني وأرهق دفاع ماينز بتحركاته وكراته البينية السحرية ليكون عاملا مشتركا في صنع ثلاثة أهداف من الأهداف الأربعة التي سجلها بايرن في الشوط الثاني .
أعلن لاعب الكرة السابق الإسباني جوسو أوروتيا، أن الأرجنتيني مارسيلو بييلسا سيكون المدير الفني لأتلتيك بيلباو الموسم المقبل إذا ما فاز بمنصب رئاسة النادي في الانتخابات التي تجرى يوم 9 يوليو/ تموز الجاري .قدم أوروتيا في مؤتمر صحفي البرنامج الرياضي لملفه الانتخابي، والذي يتضمن تعيين خوسيه ماريا أمورورتو مديرا رياضيا وخوسيه أنخل زيجاندا مدربا لفريق الشباب بالنادي .اعتبر المرشح الرئاسي أن بييلسا المدير الفني السابق لمنتخبي الأرجنتين وتشيلي يعد واحداً من أفضل 7 أو 8 مدربين في العالم، مشيراً إلى أنه رفض تدريب إنتر ميلان الإيطالي لأنه كان قد أعطى كلمة لأتلتيك، كما أبرز التواءم الكبير بين مميزات بييلسا واحتياجات أتلتيك .سبق أن تم تناول اسم بييلسا كمرشح لتدريب عدد من الفرق الإسبانية، مثل إشبيلية وريال سوسيداد، لكن أوروتيا هو أول من يعلن الارتباط معه بكلمة .
تتجه الأنظار اليوم السبت إلى ملعب «كينغ باور ستاديوم» الذي يحتضن موقعة منتظرة بين مفاجأة الموسم ليستر سيتي المتصدر، وضيفه مانشستر يونايتد الوصيف، وذلك في المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. ولم يكن أشد المتفائلين من جمهور ليستر يتوقع أن يتمكن فريق المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري من التربع على صدارة ترتيب الدوري الممتاز في ظل وجود عمالقة مثل يونايتد وجاره سيتي وتشلسي حامل اللقب وأرسنال أو حتى ليفربول وتوتنهام، لكن هذا الأمر تحقق في المرحلة السابقة بعد فوزه على نيوكاسل يونايتد 3-صفر وخسارة سيتي أمام ليفربول 1-4 وأرسنال أمام وست بروميتش البيون 1-2. وهذه المرة الأولى التي يتربع فيها ليستر على الصدارة منذ أوائل موسم 2000-2001، حين بدأ حملته بقيادة المدرب بيتر تايلور دون هزيمة في ثمان مباريات متتالية.المفارقة أن ليستر عاد بعد المرحلة الثامنة إلى أرض الواقع على يد مانشستر يونايتد بالذات، وذلك بعد أن لقنه الأخير درساً قاسياً بثلاثية نظيفة تسببت بتنازله عن الصدارة. لكن ليستر كان يعتمد حينها على دفاعه الصلب (اهتزت شباكه مرتين فقط في المباريات الثمان الأولى)، وذلك خلافاً للموسم الحالي، حيث تميز بأسلوبه الهجومي إذ سجل 28 هدفاً في 13 مباراة، بينها 10 على التوالي لمهاجمه الدولي جايمي فاردي الذي سيكون اليوم السبت، على موعد مع التاريخ، لأنه سيتمكن من تحطيم الرقم القياسي لعدد الأهداف المتتالية والمسجل باسم مهاجم يونايتد السابق الهولندي رود فان نيستلروي الذي وجد طريقه إلى الشباك في 10 مباريات متتالية أيضاً عام 2003.لكن فان نيستلروي سجل أهدافه في موسمين بين 22 مارس/‏آذار، و23 أغسطس/‏آب 2003.وفي ظل التألق الهجومي لليستر بقيادة فاردي (28 عاماً) الذي سجل 13 هدفاً في الدوري حتى الآن، يواجه يونايتد في الجهة المقابلة مشكلة في الوصول إلى الشباك.وكان التعادل الأخير لليونايتد في دوري أبطال أوروبا أمام ايندهوفن بطل هولندا هو الرابع دون أهداف في مبارياته السبع الأخيرة في جميع المسابقات، ما دفع مدربه الهولندي لويس فان غال إلى الإعراب عن قلقه من العقم الهجومي لفريقه.وأصبح أسلوب لعب فان غال محط انتقاد المراقبين وجمهور يونايتد على حد سواء، لكن الفوز على ليستر سيتي الذي لم يخسر سوى مباراة واحدة على أرضه هذا الموسم والقادم من أربعة انتصارات متتالية وخمسة في المراحل الست الأخيرة، سيخفف الضغط على المدرب الهولندي، لأن فريقه سيتربع على الصدارة، لكن المهمة لن تكون سهلة خصوصاً أن فريق «الشياطين الحمر» سقط الموسم الماضي في هذا الملعب بنتيجة 3-5 عندما كان مضيفه في وضع لا يحسد عليه خلافاً للموسم الحالي.ويتقدم ليستر سيتي على يونايتد بفارق نقطة، فيما يوجد مانشستر سيتي وأرسنال في المركزين الثالث والرابع بفارق نقطتين فقط عن الصدارة وبالتالي سيكون الفريقان متربصان من أجل اقتناص الصدارة في حال انتهاء موقعة القمة بالتعادل.وسيسعى مانشستر سيتي على ملعبه وبين جماهيره إلى استعادة توازنه على حساب ساوثمبتون بعد سقوطه المذل في المرحلة السابقة على أرضه أمام ليفربول (1-4)، والذي اتبعه بالخسارة الأربعاء الماضي في معقل يوفنتوس (صفر-1) في دوري أبطال أوروبا.ولم تكن خسارة سيتي أمام يوفنتوس محصورة بالنتيجة والصدارة وحسب، بل خسر أيضاً جهود حارسه جو هارت الذي تعرض للإصابة قبل 10 دقائق من النهاية ويحوم الشك حول مشاركته في مباراة ساوثمبتون.أما بالنسبة لأرسنال فيسعى إلى تعويض خسارة المرحلة الماضية أمام بروميتش، عندما يحل غداً الأحد ضيفاً على نوريتش سيتي.وتتجه الأنظار الأحد إلى ملعب «وايت هارت لاين»، حيث ديربي لندن بين تشيلسي وتوتنهام.واستعاد فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، توازنه بعض الشيء في الأيام الأخيرة بعد الفوز على نوريتش في الدوري المحلي (1-صفر) ثم على ماكابي أوروبياً، لكن المهمة التي تنتظره غداً صعبة للغاية في ضيافة توتنهام الذي يحتل المركز الخامس بفارق 4 نقاط فقط عن الصدارة، فيما يقبع جاره اللدود في المركز الخامس عشر بفارق 14 نقطة عن ليستر سيتي بعد أن سقط في سبع من مبارياته ال13.ويلتقي غداً الأحد، ليفربول التاسع المنتشي من الفوز على سيتي في المرحلة السابقة مع ضيفه سوانسي سيتي الرابع عشر بغياب مهاجمه دانيال ستاريدج الذي تعرض لإصابة جديدة.ويلعب اليوم السبت، سندرلاند مع ستوك سيتي، وكريستال بالاس مع نيوكاسل يونايتد، وبورنموث مع ايفرتون، على أن يلتقي الأحد وست هام يونايتد مع وست بروميتش البيون.وفي إسبانيا، ستتواصل الضغوط على ريال مدريد خلال مباراته على ملعب إيبار يوم غد الأحد، في المرحلة الثالثة عشر من الدوري الإسباني لكرة القدم.ويتخلف الريال بفارق ست نقاط عن برشلونة المتصدر، والذي فاز عليه في مباراة الكلاسيكو بأربعة أهداف نظيفة الأسبوع الماضي، كما يتأخر الريال بفارق نقطتين عن أتلتيكو مدريد الوصيف.وهناك ثقة في هجوم ريال مدريد، ولكن خط الدفاع بات في حالة وهن شديد، حيث استقبلت شباك الفريق عشرة أهداف خلال ثلاث مباريات كان آخرها في لقاء الفوز على شاختار الأوكراني 4-3، ويرجع السبب الرئيسي في اهتزاز شباكه بثلاثة أهداف في أوكرانيا إلى خروج رافاييل فاران بسبب الإصابة.وبات فاران هو الضحية رقم 15 للإصابات العضلية في ريال مدريد هذا الموسم، مما يفسد دائماً خطط المدرب رافاييل بينيتيز.وسيضطر بينيتيز الذي حصل تجديد ثقة من قبل رئيس النادي فلورنتينو بيريز الاثنين الماضي، لمواجهة إيبار بدون فاران وسيرخيو راموس ومارسيلو.ويحتل إيبار المركز السادس في جدول الترتيب بعد أن سجل بداية جيدة للموسم، رغم أنه احتل المركز الثالث من القاع في الموسم الماضي.وقال سيرخي انريتش المهاجم الواعد لإيبار «هذا الموسم بمثابة حلم بالنسبة إلينا». وأضاف «لا نطيق الانتظار لحين مواجهة ريال مدريد، إنها مباراة ليس لدينا ما نخسره خلالها، سنحاول أن نستمتع بأنفسنا وأن نعطي الجماهير بعض الإثارة أيضاً».وقد يدخل الريال مباراته أمام إيبار وهو متأخر بفارق تسع نقاط عن المتصدر برشلونة، إذا نجح النادي الكاتالوني في الفوز على ضيفه ريال سوسييداد اليوم السبت.ويعيش برشلونة حالة من الثقة بعد انتصاراته المتتالية في الدوري الإسباني ودوري أبطال أوروبا، والمصحوبة بعروض خيالية وساحرة.وتحتشد جماهير برشلونة في ملعب كامب نو لمشاهدة العرض الشيق من مثلث الرعب ميسي ولوس سواريز ونيمار.ويفتقد إنريكي جهود سيرخي روبرتو بسبب الإصابة، ولكن لاعب الوسط الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو، قد يكون جاهزاً للمشاركة.ويلتقي يوم السبت أيضاً أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثاني مع ضيفه إسبانيول، ويشهد يوم غد الأحد، مباراة قوية بين إشبيلية وفالنسيا.وفي مباريات اليوم السبت، يلتقي ملقة مع غرناطة ولاس بالماس مع ديبورتيفو لاكورونا وسيلتا فيغو مع سبورتينغ خيخون ويلتقي الأحد خيتافي مع فياريال ورايو فاليكانو مع اتلتيك بلباو.وتشهد المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الإيطالي، مباراة قمة بين إنتر ميلان المتصدر ونابولي الثاني بعد غد الاثنين.وتفتتح المرحلة اليوم السبت، فيلتقي تورينو مع بولونيا، وميلان مع سمبدوريا، وتستكمل الأحد، فيلعب كييفو مع اودينيزي، وفروزينوني مع فيرونا، وجنوى مع كاربي، وروما مع اتالانتا، وامبولي مع لاتسيو، وباليرمو مع يوفنتوس، ويلعب الاثنين أيضاً ساسوولو مع فيورنتينا.وانفرد إنتر ميلان برصيد 30 نقطة، وذلك بعد فوزه الكاسح على فروزينوني بأربعة أهداف نظيفة.ويملك نابولي الثاني 28 نقطة، بفارق الأهداف عن فيورنتينا الذي سقط في فخ التعادل مع امبولي في المرحلة الماضية وفقد الصدارة.ويقدم إنتر ميلان مستويات مغايرة تماماً للمواسم الماضية التي عانى فيها، واحتل مراكز بعيدة عن الصدارة، لكنه عاد هذا الموسم بقيادة المدرب روبرتو مانشيني إلى المنافسة بقوة لاستعادة اللقب.لكن مدافعه السابق ماركو ماتيرازي اعتبر في تصريح لصحيفة «غازيتا ديلو سبورت» أن «نابولي فريق مرعب حالياً»، مضيفاً «أنهم منظمون جيداً ويحققون أمورا جيدة ويملكون هيغوين الذي يعتبر من بين أفضل خمسة هدافين في العالم».ويتصدر الأرجنتيني غونزالو هيغوين ترتيب هدافي الدوري الإيطالي برصيد 10 أهداف، لكن دفاع الإنتر يبدو متماسكاً، حيث اهتزت شباك الفريق ثمان مرات فقط حتى الآن.ويستضيف ساسوولو الخامس (22 نقطة) فيورنتينا الثالث والمتصدر السابق (28 نقطة) في مباراة قوية أيضاً يسعى فيها الأخير إلى استعادة توازنه بعد إهداره نقطتين ثمينتين في المرحلة السابقة.ويحل يوفنتوس ضيفاً ثقيلاً على باليرمو، حيث يأمل العودة بالنقاط الثلاث التي قد تضعه بين الخمسة الأوائل.وتحسنت عروض يوفنتوس في الفترة الأخيرة فارتقى في الترتيب ليصبح سادساً برصيد 21 نقطة.ويستضيف روما الرابع (27 نقطة) اتالانتا العاشر (18 نقطة)، بحثاً عن الفوز للتخفيف من عبء الخسارة المذلة التي تلقاها أمام برشلونة 1-6 الثلاثاء الماضي.ويأمل ميلان السابع (20 نقطة) في نفض غبار خسارته أمام يوفنتوس، عندما يستضيف سمبدوريا الثاني عشر (16 نقطة).
على ملعب ارتيميو فرانكي. مني أودينيزي بهزيمته الرابعة في مبارياته الخمس الأخيرة وجاءت هذه المرة قاسية على يد مضيفه فيورنتينا بهدفين لجامبييرو بينزي (29) والغاني كوادوو اسامواه (57). مقابل خمسة أهداف للبيروفي خوان فارغاس (9) وغايتانو داغوستينو (21 و51) واليسيو كيرشي (71 و86) .فشل أودينيزي بالتالي في انتزاع المركز الرابع الأخير المؤهل إلى دوري الأبطال الموسم المقبل من لاتسيو ولو مؤقتاً بانتظار مباراة الأخير مع يوفنتوس ختام المرحلة . وواصل بارما صحوته واقترب أكثر من منطقة الأمان بفوزه على ضيفه القوي باليرمو بثلاثة أهداف للسويسري بليريم دزيمايلي (1) وفرانشيسكو موديستو (17) واندريا كاندريفا (89). مقابل هدف للأرجنتيني خافيير باستوري (56) . وانتهت مواجهة القاع المصيرية بين سمبدوريا وضيفه ليتشي بالتعادل بثلاثة أهداف لنيكولا بوتزي (55) وفرناندو تيسوني (63) ودانييلي مانيني (90). مقابل ثلاثة أهداف للبرازيلي سيتادين ايدر (50) واندريا كاراتشيولو (58 و84) .وعمق كييفو جراح ضيفه ليتشي بالفوز عليه بهدف وحيد سجله لوكا ريغوني (58). فيما تغلب كاتانيا على كالياري بهدفين للأرجنتينيين ماتياس سيلفستر (78) وغونزالو بيرغيسيو (82) وذلك رغم لعبه بعشرة لاعبين بعد طرد الأوروغوياني بابلو الفاريز (73) . وتعادل روما مع مضيفه باري (1-1) ليهبط باري إلى الدرجة الثانية بهذه النتيجة . ترتيب فرق الصدارة:1- ميلان 77 نقطة من 35 مباراة. 2- إنتر ميلان 69 من 35 مباراة. 3- نابولي 68 من 35. 4- لاتسيو 60 من 34. 5- أودينيزي 59 من 35 .توتي يسجل هدفه ال 205 ويلحق بباجيو إلى المركز الخامسلحق قائد روما فرانشيسكو توتي بالنجم الدولي السابق روبرتو باجيو وأصبح خامس أفضل مسجل في تاريخ الدوري الإيطالي لكرة القدم بعدما سجله هدفه ال 205 في مرمى باري الأحد في المرحلة الخامسة والثلاثين . وسجل توتي (34 عاماً) جميع أهدافه ال 205 مع فريقه الحالي والأبدي روما حيث يلعب منذ 18 عاماً لكنه لم يحرز سوى لقب واحد في الدوري وكان عام 2001 بقيادة مدرب إنجلترا الحالي فابيو كابيلو . وجاء هدف توتي ال 205 من ركلة حرة أدرك من خلالها التعادل لفريق العاصمة أمام مضيفه الذي هبط إلى الدرجة الثانية. مسجلاً هدفه الثالث عشر هذا الموسم. بينها سبعة من ركلات جزاء. إضافة إلى ثلاث ثنائيات خلال أقل من شهر (أمام لاتسيو 2-صفر في 13 مارس/ آذار وفيورنتينا 2-2 في 20 منه وأودينيزي 2-1 في 9 إبريل/ نسيان) . يذكر أن سيلفيو بيولا يتصدر ترتيب أفضل المسجلين في تاريخ الدوري الإيطالي برصيد 274 هدفاً في 537 مباراة بين 1929 و.1954 ثم يأتي السويدي غونار نوردال في المركز الثاني ب 225 هدفاً في 291 مباراة بين 1948 و.1958 وجوسيبي مياتزا ب 216 هدفاً في 367 مباراة بين 1929 و.1947 والإيطالي البرازيلي جوزيه التافيني ب 216 هدفاً أيضاً لكن في 459 مباراة بين 1958 و.1976 وباجيو ب 205 أهداف في 452 مباراة بين 1985 و2004 والآن توتي في 471 مباراة من 1992 حتى يوم الأحد .
أبدى الألماني برند شوستر المدير الفني لفريق ريال مدريد بطل الدوري الأسباني لكرة القدم رغبته في التعاقد مع البرازيلي لويس فابيانو هداف فريق أشبيلية.وذكرت صحيفة ماركا الرياضية في نسختها الإلكترونية أن شوستر يرشح فابيانو (27 عاماً) الذي سجل 24 هدفاً لأشبيلية في الدوري الأسباني هذا الموسم لمركز خط الوسط المهاجم ليدعم خط الهجوم المكون من الهولندي فان نيستلروي ومعه الأسباني المخضرم راؤول جونزالس.ويبدو أن شوستر يلح على مجلس إدارة النادي الملكي للتعاقد مع النجم البرازيلي بعد أن تضاءلت صفقة شراء اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب خط وسط مانشستر يونايتد الإنجليزي.
ابتعد رينجرز حامل اللقب في صدارة الدوري الاسكتلندي لكرة القدم بعد فوزه الكبير في مباراة القمة التي جمعته مع ملاحقه المباشر سلتيك 4-2 في ختام المرحلة السابعة .وسجل ستيفن نايسميث (22 و90) ونيكيسا يلافيتش (55) وكيل لافيرتي (67) أهداف رينجرز، وغاري هوبر (34) والمغربي بدر القادوري (41) هدفي سلتيك .ورفع رينجرز الذي بقي من دون خسارة، رصيده الى 19 نقطة بفارق 4 نقاط أمام سلتيك الذي يبتعد بدوره بفارق نقطتين امام اقرب منافسيه مذرويل .
ذكرت وسائل إعلام ألمانية وإيطالية أمس أن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم عام 2015 سيقام في برلين على أن تقام المباراة النهائية للبطولة عام 2016 في ميلانو . وأشارت إلى أن الاستاد الأولمبي ببرلين واستاد مياتسا في ميلانو وقع عليهما الاختيار لاستضافة الحدثين، رغم أن (يويفا) لن يعلن عن المدينة المنظمة لنهائي البطولة في 2015 و2016 .
أكمل ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، صفقة التعاقد مع لاعب خط الوسط تشارلي أدم من بلاكبول الذي هبط لدوري الدرجة الأولى الإنجليزي . اجتاز أدم (25 عاماً) الفحص الطبي واتفق على البنود الشخصية للعقد ليصبح ثاني صفقة لليفربول هذا الصيف بعدما تعاقد النادي مع جوردان هندرسون من سندرلاند .قال أدم في تصريحات للموقع الرسمي لليفربول على الإنترنت، إنني سعيد للغاية بوجودي هنا، وكانت عملية طويلة ولكنني الآن لا أتحمل انتظار المشاركة وأتمنى أن تكون فترة ناجحة في مسيرتي وفي تاريخ ليفربول العملاق الذي يضم مجموعة رائعة من اللاعبين ومدرباً جيداً للغاية، ورأيتم الخطوات التي تقدمها الفريق للأمام منذ قدوم المدرب الجديد كيني دالجليش الذي يتمتع باحترام كبير من قبل اللاعبين والمشجعين، وإنه مدرب رائع ويشرفني أن أكون قادراً على أن أقول إنني بإمكاني اللعب لليفربول .
لم يشهد اليوم الثاني من الجولة الخامسة قبل الأخيرة لمسابقة دوري ابطال أوروبا لكرة القدم مفاجآت لأن الكبار ضمنوا تأهلهم وعلى رأسهم إنترميلان الايطالي حامل اللقب وبرشلونة الاسباني ومانشستر يونايتد الانجليزي، اضافة إلى فالنسيا الاسباني وتوتنهام الانجليزي وشالكه الألماني وليون الفرنسي .ولحقت هذه الاندية السبعة بميلان الايطالي ومرسيليا الفرنسي وريال مدريد الاسباني وتشلسي الانجليزي وبايرن ميونيخ الألماني وصيف بطل الموسم الماضي التي كانت ضمنت تأهلها في الجولة السابقة .في المجموعة الأولى وعلى ملعب جوسيبي مياتزا، استعاد إنتر ميلان توازنه بعد سلسلة من النتائج المخيبة وحجز مكانه في الدور الثاني بفضل الارجنتيني استيبان كامبياسو الذي منح مدربه الاسباني رافايل بينيتيز فرصة لتنفس الصعداء قليلاً بتسجيله هدف الفوز على تونتي انشكيده الهولندي 1-صفر .ودخل حامل اللقب إلى هذه المباراة بعد خسارته في الجولة السابقة امام توتنهام 1-3 وفشله في تحقيق الفوز في مبارياته الأربع الأخيرة في الدوري المحلي (تعادلين وهزيمتين)، ما جعل بينيتيز تحت ضغط كبير لكن التأهل إلى الدور الثاني سيريحه قليلاً .وانتظر الإنتر حتى الدقيقة 55 ليفتتح التسجيل عبر الارجنتيني استيبان كامبياسو الذي وصلته الكرة إثر ركلة حرة نفذها الهولندي ويسلي سنايدر فتحولت من الحائط الدفاعي إلى زميله الارجنتيني الذي اودعها بعيدا عن متناول الحارس البلغاري نيكولاي ميخايلوف .ورفع انتر ميلان رصيده إلى 10 نقاط واحتل المركز الثاني بنفس عدد نقاط توتنهام الذي نجح في تخطي عقبة ضيفه فيردر بريمن الألماني 3-صفر .ووضع الفرنسي يونس قابول الفريق اللندني في المقدمة منذ الدقيقة 6 بعدما وصلته الكرة عند نقطة الجزاء تقريباً إثر عرضية من ارون لينون فسددها في سقف شباك الحارس تيم فيزه، ثم أضاف الكرواتي لوكا مودريتش الهدف الثاني في الوقت الضائع من الشوط الأول بعد تمريرة رأسية من العملاق بيتر كراوتش . وفي الشوط الثاني حصل فريق المدرب هاري ريدناب على فرصة لاضافة هدف ثالث بعدما تعرض مودريتش لخطأ داخل المنطقة من فيليكس كروس فاحتسب الحكم ركلة جزاء، لكن غاريث بايل اصطدم بتألق الحارس فيزه الذي تصدى لمحاولته (54)، إلا أن كراوتش عوض في الدقيقة 79 بعد تمريرة من لينون .وفي المجموعة الرابعة على الملعب الأول مبي في أثينا، لم يجد برشلونة صعوبة في تحقيق فوزه الثالث وضمان لحاقه بركب المتأهلين بتغلبه على ضيفه باناثينايكوس اليوناني 3-صفر .وفرض برشلونة أفضليته منذ البداية سعياً خلف هدف سريع يجنبه تكرر سيناريو زياراتيه السابقتين إلى ملعب مضيفه عندما خسر أمامه صفر في ذهاب الدور ربع النهائي عام 2002 وتعادل معه صفر-صفر في دور المجموعات عام 2000 . واستثمر النادي الكاتالوني الذي كان فاز ذهابا على منافسه اليوناني 5-،1 افضليته بشكل مثالي وافتتح التسجيل في الدقيقة 27 عبر بدرو رودريغيز الذي وصلته الكرة على الجهة المنى للمنطقة إثر تمريرة بينية متقنة من البرازيلي دانيال الفيش، فتوغل قبل ان يضعها أرضية على يمين الحارس الكسندروس تزورفاس .وواصل فريق المدرب جوسيب غوارديولا الذي تنتظره موقعة نارية الاثنين المقبل أمام غريمه المحلي ريال مدريد، أفضليته وحصل على العديد من الفرص دون أن ينجح في ترجمتها إلى هدف ثان حتى الدقيقة 63 عندما قدم النادي الكاتالوني لمحة جماعية رائعة انتهت على اثرها الكرة على الجهة اليسرى عند البرازيلي ادريانو الذي مررها للأرجنتيني ليونيل ميسي، فأودعها الأخير الشباك دون عناء مسجلاً هدف السادس في 5 مباريات . ثم أضاف بدرو هدفه الشخصي الثاني وهدف فريقه الثالث في الدقيقة 69 بعد لعبة جماعية أخرى أنهاها دانيال الفيش بتمريرة طولية مميزة لاندريس انييستا على الجهة اليسرى فلعبها الأخير عرضية إلى بدرو فوضعها الأخير داخل الشباك . ورفع برشلونة رصيده إلى 11 نقطة في الصدارة بفارق اربع نقاط عن كوبنهاغن الدنماركي الذي فرط بفرصة ضمان تأهله بخسارته أمام مضيفه روبن كازان الروسي صفر-،1 ما سمح للأخير بانعاش آماله بالتأهل .ويدين روبن كازان بفوزه الأول إلى الاكوادوري كريستيان نوبوا الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول عبر ركلة جزاء بعدما لمس يسبر غرونكيار الكرة بيده داخل المنطقة .ورفع الفريق الروسي الذي كان خسر ذهابا امام كوبنهاغن بالنتيجة ذاتها، رصيده إلى 6 نقاط في المركز الثالث بفارق نقطة خلف منافسه الدنماركي الذي كان بإمكانه أن يحجز مكانه في الدور الثاني لو نجح في تحقيق التعادل .ويحل روبن كازان في الجولة الأخيرة ضيفا على برشلونة في مباراة يأمل ان ينجح خلالها في تكرار سيناريو الموسم الماضي عندما عاد من كامب نو بالنقاط الثلاث بعد فوزه على مضيفه الكاتالوني 2-1 في دور المجموعات ايضا، فيما يتواجه كوبنهاغن مع ضيفه باناثينايكوس .وفي المجموعة الثالثة وعلى ملعب ايبروكس، ضمن مانشستر يونايتد مقعده في الدور الثاني بفوزه على مضيفه رينجرز الاسكتلندي 1-صفر في ديربي بريطانيا .وتحقق الفوز عن طريق واين روني العائد أساسياً إلى صفوف مانشستر يونايتد للمرة الأولى منذ ان جدد عقده في ظروف صعبة، في حين غاب قطبا الدفاع ريو فرديناند والصربي نيمانيا فيديتش فحل مكانهما الشابان جوني ايفانز وكريس سمولينغ . وشارك أيضاً الجناح الويلزي المخضرم راين غيغز بعد غياب دام شهراً لإصابته بتمزق عضلي .وسيطر مانشستر على مجريات اللعب معظم فترات المباراة وسنحت له اكثر من فرصة لافتتاح التسجيل ابرزها لوين روني إثر كرة رأسية تصدت لها العارضة (24)، ثم سدد اللاعب ذاته كرة من ركلة ركنية مرت إلى جانب القائم الأيمن (35) .وفشل رينجرز في تشكيل خطورة على مدار الشوط الثاني قبل ان تتلقى شباكه هدف المباراة الوحيد إثر إعاقة البرازيلي فابيو دا سيلفا داخل المنطقة من قبل نايسميث فاحتسب الحكم ركلة جزاء انبرى لها روني بنجاح (86) مسجلا هدفه ال 150 في مسيرته(مع ايفرتون ومانشستر يونايتد) . وللمفارقة فإن روني سجل هدفين هذا الموسم كلاهما من نقطة الجزاء، الاول كان في مرمى وست هام في الدوري الانجليزي الممتاز .ويبقى على مانشستر يونايتد تحاشي الخسارة على ارضه ليضمن المركز الأول في المجموعة .يذكر أن مانشستر يونايتد هو الفريق الوحيد الذي لم يدخل مرماه اي هدف هذا الموسم حتى الآن في المسابقة، وهو رفع رصيده إلى 13 نقطة في الصدارة بفارق ثلاث نقاط عن فالنسيا الذي لم يجد صعوبة في تخطي عقبة ضيفه بورصاسبور التركي وتحقيق فوزه الثالث والتأهل بالتالي إلى الدور الثاني بعد ان تخطاه 6-1 .وكان الهدف الأول من ركلة جزاء نفذها خوان ماتا في الدقيقة 17 بعد خطأ من عنر اردوغان على اريتس ادوريس داخل المنطقة، ثم لعب ماتا دور المرر في الهدف الثاني الذي سجله روبرتو سولدادو في الدقيقة ،21 قبل ان يضيف ادوريس الهدف الثالث في الدقيقة 30 ثم خواكين سانشيز الرابع في الدقيقة 37 بتسديدة من خارج المنطقة إلى الزاوية اليمنى العليا للمرمى التركي . وفي الشوط الثاني اهتزت شباك الضيوف للمرة الخامسة بهدف ثان لسولدادو في الدقيقة 55 بتسديدة من زاوية صعبة بعد تمريرة بينية من خواكين، قبل ان يسجل الارجنتيني بابلو باتالا هدف الشرف للضيوف في الدقيقة ،69 إلا أن البديل اليخاندرو دومينغيس اعاد الفارق إلى خمسة اهداف في الدقيقة 78 بعد تمريرة من ماتا . وفي المجموعة الثانية، ضرب شالكه بقوة وضمن تأهله عن جدارة بعد فوزه على ضيفه ليون 3-صفر دون ان يمنع الأخير من ضمان بطاقته بفضل الهدية التي قدمها لها هبوعيل بفوزه على مضيفه بنفيكا البرتغالي بالنتيجة ذاتها . وافتتح البيروفي جيفرسون فارفان التسجيل للفريق الألماني بعد تسديدة من الاسباني راوول غونزاليس ارتدت على أثرها الكرة من السنغالي بابي دياكاتي وعادت إلى منطقة الجزاء الفرنسية (13) .ولم يكد ليون يستفيق من صدمة الهدف الأول حتى اهتزت شباكه بثان سجله الهولندي كلاس يان هونتيلار بعد تمريرة بينية من بير كلوغيه (20)، قبل ان يضيف هونتيلار أيضاً الهدف الثالث أيضاً في الدقيقة 89 بتسديدة من منتصف المنطقة .وتصدر شالكه المجموعة برصيد 10 نقاط وبفارق نقطة عن ليون الذي استفاد من الخدمة التي قدمها له هبوعيل بفوزه على بنفيكا بثلاثة اهداف لايران زاهافي (24 و90) والبرازيلي دوغلاس نونيز دا سيلفا (74) . وضمن ليون تأهله حتى في حال خسارته في الجولة الأخيرة امام هبوعيل لانه سيتعادل حينها مع بنفيكا بعدد النقاط في حال فوز الأخير على شالكه، وسيحتكم حينها إلى المواجهتين المباشرتين ويتفوق الفريق الفرنسي كونه فاز 2-صفر وخسر 3-4 .الفرق المتأهلة إلى الدور الثانيالمجموعة الأولى : توتنهام (انجلترا)، انترميلان (إيطاليا)، المجموعة الثانية: شالكه (ألمانيا)، ليون (فرنسا)، المجموعة الثالثة: مانشستر يونايتد (انجلترا)، فالنسيا (إسبانيا)، المجموعة الرابعة: برشلونة (إسبانيا)، المجموعة الخامسة: بايرن ميونيخ (ألمانيا)، المجموعة السادسة: تشلسي (انجلترا)، مرسيليا (فرنسا)، المجموعة السابعة: ريال مدريد (إسبانيا)، ميلان (إيطاليا) .
أطلق مهاجم ستيوا بوخاريست الروماني راؤول ريسوزو (30 عاما) موجة من الضحك بعدما أقدم على خطف الورقة التي فيها تعليمات مدرب فريق رابيد فيينا من يد اللاعب ستيفان تشواب،جرت الحادثة في «بلاي أوف» مسابقة يوروبا ليج التي فاز بها النادي الروماني 2-1 بيد أن ريسوزو خرج خائبا رغم قفشته إذ تأهل رابيد فيينا لأنه فاز في الذهاب 3-1.
أكد فاغنر ريبيري وكيل أعمال نجم برشلونة الإسباني ومنتخب البرازيل لكرة القدم نيمار دا سيلفا أنه «في حال أبدى باريس سان جرمان اهتمامه بنيمار، من الممكن التفاوض» لأن «العقد يمكن أيضاً فسخه».ويملك نيمار عقداً مع برشلونة حتى يونيو 2018 بيد أن مستشار الدولي البرازيلي أكد في حديث لصحيفة «ليكيب» الرياضية المتخصصة أن «العيش في مدينة مثل باريس واللعب في صفوف فريق مثل باريس سان جرمان، فهذا أيضاً حلم بالنسبة لجميع اللاعبين. هذا يعني أنه في حال أبدى باريس سان جرمان اهتمامه بالتعاقد مع نيمار، بإمكاننا التفاوض». وتابع :«أي عقد يمكن فسخه أيضاً ولكن شرط دفع البند الجزائي». وأردف قائلاً: «إنه كبير جداً: 193 مليون يورو! ولكنني لا أعتقد أنه سيكون مشكلة بالنسبة لباريس سان جرمان».يذكر أن نيمار نافس زميله في الفريق الكاتالوني الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي ومهاجم ريال مدريد الإسباني الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم العام الماضي والتي كانت من نصيب «البرغوث» الأرجنتيني للمرة الخامسة في مسيرته الاحترافية.ويبدو أن فترة الانتقالات الصيفية ستكون مشتعلة بالنسبة لباريس سان جرمان. فنجم باريس سان جرمان الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش صاحب ثلاثية في مرمى نيس السبت (5-1)، ينتهي عقده مع فريق العاصمة هذا الصيف ومطلوب بقوة في أوروبا وكافة أنحاء العالم.
يبدو أن قائد المنتخب الفرنسي الأول لكرة القدم ويليام جالاس في طريقه للتعافي من الإصابة بشكل كامل مما يعني لحاقه بنهائيات بطولة كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا، وذلك بعدما أعلن مدرب الفريق ريمون دومينيك عن استقراره على قائمة الفريق الذي سيشارك بالمونديال والتي تضم 23 لاعباً .وقال دومينيك في تسجيل فيديو أذاعه موقع اتحاد الكرة الفرنسي على الإنترنت: إن اللاعبين ال23 الموجودين حالياً (في معسكر تين التدريبي) هم الذين سيمثلون فرنسا في كأس العالم .ويبدو أن دومينيك، الذي مازال أمامه حتى أول يونيو/حزيران للإعلان عن قائمته النهائية رسميا، واثق من تعافي جالاس تماماً من الإصابة .يعاني جالاس لاعب قلب دفاع آرسنال الإنجليزي من إصابة عضلية في بطن الساق (السمانة) منذ مارس/آذار الماضي .وكان دومينيك الذي قاد منتخب فرنسا إلى نهائي كأس العالم 2006 قد استدعى 24 لاعباً للمعسكر التدريبي الأول في تين، قرية ألبية تقع على ارتفاع ألفي متر فوق سطح البحر، وذلك قبل الإعلان عن استبعاد لاعب الوسط لاسانا ديارا عن قائمة الفريق يوم السبت الماضي لعدم اكتمال لياقته البدنية .وعلق دومينيك على ديارا لاعب ريال مدريد الإسباني قائلاً: إن اللاعب مرهق ويعاني من آلام في المعدة .وأضاف المدرب الفرنسي أن الفريق الذي جمعه في تين أثبت رغبته وحرصه على المشاركة في نهائيات كأس العالم فيما بين 11 يونيو/حزيران و11 يوليو/تموز المقبلين .وقال دومينيك الذي سيخلفه في تدريب المنتخب الفرنسي عقب مونديال 2010 لوران بلان مدرب بوردو: إننا نتدارس الأمر منذ مدة طويلة، ولكننا نثق في اللاعبين ال23 الموجودين هنا .وتوقعت مجلة فرانس فوتبول في نسختها الإلكترونية أن يطبق دومينيك طريقة 4/3/3 مع المنتخب الفرنسي في جنوب إفريقيا، خاصة أنه بعد استبعاد ديارا لم يعد لدى الفريق سوى لاعبي خط وسط ومدافعين اثنين فقط هما جيريمي تولالان وألو ديارا .وبعد خوض مباراة ودية أمام كوستاريكا يتوجه المنتخب الفرنسي ليكيب تريكولور إلى تونس استعدادا لمباراته الودية التالية أمام نسور قرطاج يوم الأحد المقبل .ويلتقي المنتخب الفرنسي مع البلد المضيف جنوب إفريقيا وأوروجواي والمكسيك ضمن منافسات المجموعة الأولى بكأس العالم . وتضم قائمة فرنسا الحالية لمونديال 2010:في حراسة المرمى: هوجو لوريس (ليون) وستيف مانداندا (مارسيليا) وسيدريك كاراسو (بوردو) .وفي الدفاع: أنتوني ريفيلير (ليون) وباكاري سانيا ووليام جالاس وجايل كليشي (أرسنال الإنجليزي) وإيريك أبيدال (برشلونة الإسباني) وسيباستيان سكيلاتشي (اشبيلية الإسباني) وباتريس إيفرا (مانشستر يونايتد الإنجليزي) ومارك بلانوس (سوشو) .وفي خط الوسط: جيريمي تولالان (ليون) وآلو ديارا (بوردو) وفلوران مالودا (تشيلسي الإنجليزي) وفرانك ريبيري (بايرن ميونيخ الألماني) ويوان جوركوف (بوردو) وأبو ديابي (آرسنال الإنجليزي) .وفي الهجوم: تييري هنري (برشلونة الإسباني) ونيكولا أنيلكا (تشيلسي الإنجليزي) وجبريل سيسيه (باناثينايكوس اليوناني) وسيدني جوفو (ليون) وأندريه بيير جينياك (تولوز) وماتيو فالبوينا (مارسيليا) .اللقب يساوي 300 ألف يوروأعلن نائب رئيس الاتحاد الفرنسي لكرة القدم نويل لو غرايه ان مكافآت لاعبي منتخبه في حال الفوز بكأس العالم في جنوب افريقيا يمكن ان تصل إلى 300 ألف يورو .وقال لو غرايه المكلف الشؤون الاقتصادية في الاتحاد الفرنسي في تصريح إلى صحيفة لا تريبون الاقتصادية لم ننه النقاش في هذا الموضوع وبالتالي لا يمكنني تحديد الرقم النهائي، لكنه يتراوح بين 240 و300 ألف يورو، مشيرا إلى ان الرقم النهائي لمكافآت اللاعبين سيعلن صباح الجمعة .وكان مدرب منتخب فرنسا ريمون دومينيك أعلن أمس لائحة باسماء 23 لاعباً للمشاركة في مونديال جنوب إفريقيا الذي ينطلق في الحادي عشر من الشهر المقبل .
استعاد ميلان نغمة الانتصارات والمركز الثاني بفوزه على ضيفه كييفو 1-صفر على استاد سان سيرو في ميلانو في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم.وسجل البرازيلي كاكا هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 15 من ركلة جزاء اثر عرقلة كاكا نفسه من قبل لاعب الوسط سيموني بنتيفوغليو.
أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم أمس أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما سيستقبل أبطال العالم المنتخب الإسباني في البيت الأبيض هذا الأسبوع .وكان فيسينتي ديل بوسكي المدير الفني لمنتخب إسبانيا ولاعبو الفريق توجهوا أمس الاثنين من العاصمة مدريد إلى واشنطن، حيث كان رئيس الوزراء الإسباني ماريانو راخوي في وداعهم .
أعلن نادي أرسنال أن لاعب وسطه الدولي الفرنسي سمير نصري اصيب في المباراة ضد ليفربول (1-1) في المرحلة الأولى من الدوري الإنجليزي لكرة القدم وسيغيب شهراً عن الملاعب .وشعر نصري (23 عاماً) بآلام في الركبة بعد المباراة التي خاضها كاملة، وهو سيغيب نحو شهر من جراء ذلك .وانضم نصري إلى مجموعة المصابين الذين يلعبون في خط وسط أرسنال وهم الكاميروني الكسندر سونغ والدنماركي نيكلاس بندتنر والويلزي ارون رامسي والبرازيلي دينيلسون .وسيغيب نصري عن مباراتي فرنسا ضد بيلاروسيا والبوسنة في 3 و7 سبتمبر /أيلول المقبل ضمن تصفيات كأس أوروبا ،2012 وتصعب اصابته موقف مدرب المنتخب لوران بلان خصوصاً أن لاعب الوسط الآخر يوان غوركوف موقوف .
متابعة: ضمياء فالحعاد حارس مرمى ريال مدريد الإسباني ومنتخب كوستاريكا كيلور نافاس إلى العاصمة مدريد بعد تأكيد مدربه في المنتخب باولو وانشوب عدم مشاركته في بطولة الكأس الذهبية، وربما يخضع حارس ريال مدريد إلى جراحة في الكاحل .وأضاف وانشوب: «أعتقد أن أمامه خيارين، إما مبضع الجراح وإما الخضوع لعلاج مطول. غياب نافاس ضربة قاسية لكوستاريكا في بطولة الشهر المقبل في كندا والولايات المتحدة وسيقرر كادر الريال الطبي الخيار الأنسب في علاجه». وسواء خضع نافاس لجراحة أو لعلاج مطول فكلا الحالتين تعني تأخير رحيل الحارس الإسباني ايكر كاسياس لضمان وجود حارس آخر إلى جانب ديفيد دي خيا القادم المنتظر من مانشستر يونايتد الذي لم يعلن الريال صفقة انتقاله الرسمية رغم توقيعه عقدا مع النادي الملكي وفق مصادر عدة.من جهة أخرى، قال المكسيكي تشيشاريتو الذي أمضى موسم إعارة في الريال قادما من مانشستر يونايتد: «تعلمت كثيراً من تجربتي في الريال، ساعدتني التجربة على العثور على شخصيتي كلاعب».وتابع تشيشاريتو الذي يواجه مستقبلاً غامضاً في اليونايتد: «هدفي في شباك أتلتيكو مدريد كان مصدر راحة لي لأنها كانت سنة صعبة بفرص مشاركة قليلة جدا».ولم يلعب المهاجم المكسيكي سوى 8 مباريات في التشكيلة الأولى للريال في الليغا و3 مباريات في دوري الأبطال واثنتين في كأس الملك وأضاف: «توجب علي الجلوس على الدكة كثيرا، شعرت بغضب شديد لأنني شعرت بأنني لست مهما». واشاد تشيشاريتو بموهبة النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو وقال: «كريستيانو لاعب مذهل، ما الذي استطيع قوله عنه ؟ إنه نموذج واضح للمكافأة التي يحصل عليها الرياضي إذا ما بذل جهدا كبيرا».وعلى صعيد الغريم برشلونة، كشف النجم الإسباني ديفيد فيا مهاجم نيويورك سيتي الأمريكي حاليا وأتلتيكو وبرشلونة سابقا عن أن 70 بالمئة من الأهداف التي سجلها بقميص البارسا كانت من صنع ميسي .وقال فيا صاحب ال48 هدفا: «70 بالمئة من الأهداف التي سجلتها كانت من تمرير ميسي» . وعن سبب تغيير برشلونة لخط هجومه دائما قال فيا: «هذه هي طريقة عمل برشلونة، يغير مهاجميه دوما لأن سقف الطموح دوما مرتفع». واعترف فيا بأن أسوأ أيام مسيرته كانت عندما تعرض للإصابة واضاف: «انتقالي لأتلتيكو كان مفاجئا، كنت أقرب إلى الانتقال إلى ناد إنجليزي لكن فجأة تقدم أتلتيكو وقال لي انه سيشتريني بدون شروط مسبقة وأنني سأكون مهما في الفريق حتى لو لموسم واحد. تركت أتلتيكو وأنا سعيد جدا وأدرك كم أنا محظوظ للعبي في أندية رائعة وإقامتي في مدن جميلة وآخرها هنا في نيويورك وكل ذلك بفضل كرة القدم».
اختتم وفد اتحاد الإمارات للرياضات الجليدية مشاركته في كونغرس الاتحاد الدولي لهوكي الجليد في موسكو بنجاحات كبيرة ومكتسبات هامة لمسيرة تطور اللعبة والارتقاء بها للمصاف العالمي، لاسيما بعد المشاركة في التصويت في انتخابات الاتحاد الدولي على مقاعد الرئيس والنائب والأعضاء التنفيذين، للمرة الأولى من نوعها نتيجة لحصول الإمارات على العضوية الكاملة في الاتحاد العالمي للعبة، كأول دولة عربية. أكد جمعة الظاهري الأمين العام لاتحاد الرياضات الجليدية أن وفد الاتحاد أطلع جميع المشاركين في كونغرس الاتحاد الدولي على مسيرة التطورات الكبيرة التي قطعتها رياضة هوكي الجليد في الإمارات، لافتاً إلى أن تجربة الإمارات حظيت بإعجاب كبير من قبل الأسرة الدولية، مؤكداً أن النجاحات التي وصل لها الاتحاد تعود إلى عدة عوامل من أهمها دعم ومتابعة الدكتور أحمد مبارك المزروعي رئيس الاتحاد رئيس نادي أبوظبي للرياضات الجليدية وحثه المتواصل على الارتقاء باللعبة من كافة الجوانب.
يعتزم الرئيس الامريكي جورج بوش الذي سيحضر حفل افتتاح دورة الالعاب الاولمبية غدا الجمعة في بكين مشاهدة المباراة الاولى لمنتخب بلاده في كرة السلة المقررة الاحد المقبل.ويقوم بوش حاليا بجولة آسيوية وسيمكث في الصين الذي يصلها اليوم الخميس اربعة ايام.وقال نجم السلة الامريكي كوبي براينت: وجود الرئيس بوش بيننا يعني أن الدولة باسرها معنا لكي نعوض خيبة اثينا 2004 عندما انهى المنتخب الامريكي الذي يطلق عليه فريق الاحلام المسابقة في المركز الثالث.واضاف ان يقوم رئيس البلاد بمشاهدتنا في سعينا لاحراز الميدالية الذهبية يعطي رمزية اكبر لمهمتنا.
واصلت السباحة الروسية الشابة لاريسا إلتشينكو تألقها في السباقات الماراثونية للسباحة في المياه المفتوحة وأحرزت أمس الأربعاء الميدالية الذهبية في النسخة الأولمبية الأولى منها حيث احتلت المركز الأول في ماراثون السباحة في المياه المفتوحة مسافة عشرة كيلومترات للسيدات ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (بكين 2008) المقامة حاليا في العاصمة الصينية. وبعد تتويجها بالذهبية أشارت إلتشينكو إلى أن سباحة جنوب إفريقيا مبتورة الساق ناتالي دو توا تستحق الفوز بميدالية ذهبية لشجاعتها. تغلبت إلتشينكو/19 عاما/ على تأخرها عن منافستيها البريطانيتين كيري-ان باين وكاساندرا باتن في أغلب فترات السباق وتفوقت عليهما في الأمتار الأخيرة لتضيف الميدالية الذهبية الأولمبية إلى الألقاب العالمية الثمانية التي فازت بها في الأعوام الماضية.واحتلت دو توا ، التي بترت ساقها اليسرى إثر حادث دراجة نارية تعرضت له في عام 2001 ، المركز السادس عشر في سباق اليوم بفارق يزيد على دقيقة خلف إلتشينكو.وقالت إلتشينكو: سيكون شيئا عظيما إذا حصلت دو توا على ميدالية ذهبية استثنائية. أتمنى أن تفوز في يوم ما. وأنهت إلتشينكو سباق اليوم في المركز الأول مسجلة ساعة واحدة و59 دقيقة و27،7 ثانية ومتفوقة بفارق 1،5 ثانية على باين المولودة في جنوب إفريقيا والتي فازت بالميدالية الفضية.وذهبت الميدالية البرونزية إلى البريطانية الأخرى باتن التي أنهت السباق في المركز الثالث بفارق 1،8 ثانية خلف باين.يذكر أن إلتشينكو كانت قد أصبحت أول روسية تفوز باللقب العالمي في سباقات السباحة في المياه المفتوحة عندما أحرزت الميدالية الذهبية لسباق خمسة كيلومترات في دبي عام 2004.والجدير بالذكر أنها المرة الأولى التي يقام فيها سباق السباحة في المياه المفتوحة ضمن منافسات الدورات الأولمبية، رغم أن تلك السباقات تقام في بطولات العالم منذ عام 2001.ويقام السباق نفسه لفئة الرجال أيضا في مركز شوني الأولمبي للتجديف اليوم الخميس.وقالت إلتشينكو: لم تكن لدي أي خطط تكتيكية.. طريقتي لم تشغلني، لا أستطيع أن أسمح لأحد بأن يأخذ ميداليتي.وقالت باين إن طريقة السباحة الروسية إلتشينكو كانت مثالية. وأضافت بالقول: هذه هي الألعاب الأولمبية، يجب ألا تكون هناك مشاعر متحجرة.وفي إشارة إلى الأداء العدواني في السباحة للبرازيليتين أنا كونها وبوليانا أوكيموتو، قالت إلتشينكو إنها سباحة وليست ملاكمة.وأبدت السباحات الثلاث الفائزات بميداليات السباق إعجابهن بالأداء البطولي لدو توا التي تأهلت إلى أولمبياد بكين باحتلالها المركز الرابع في بطولة العالم، والتي ستشارك في أولمبياد المعاقين الشهر المقبل في بكين.وقالت باتن إنني وجسدي سليم أرى صعوبة كبيرة في المنافس، إنها (دو توا) تعد مثلا أعلى.
سخرت مواقع التواصل الاجتماعي من البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الذي حضر مباراة إسبانيا وأوكرانيا وهو يرتدي سترة بقلنسوة ليكون بعيداً عن ملاحقة الكاميرات، لكنه حظي بملاحقة أكبر من «تويتر». وشبّه مرتادو «تويتر» المدرب بالإمبراطور «بالباتين» في سلسلة أفلام حرب النجوم و«دودي» في فيلم «القاتل غريد»، بل حتى بسيدة عجوز في رسم قديم. وما زاد في الطين بلة للمدرب إهدار لاعبه سيسك فابريغاس تسجيل ركلة جزاء بعدما تم توجيه الليزر على وجهه لحظة التنفيذ.
قدم نادي مانشستر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي لكرة القدم 30 مليون جنيه إسترليني لضم الهولندي روبن فان برسي مهاجم أرسنال الإنجليزي الصيف المقبل، بحسب ما ذكرت صحيفة ذي صن .وأضافت الصحيفة أن سيتي مقتنع بعدم تمديد فان برسي عقده مع المدفعجية وسيلحق بزميله السابق الفرنسي سمير نصري المنتقل مطلع الموسم إلى سيتي، إضافة إلى لاعبي الفريق السابقين الفرنسي غايل كليشي والعاجي كولو توريه .ويبقى 18 شهراً على انتهاء عقد فان برسي مع أرسنال، حيث يتقاضى راتباً اسبوعياً يبلغ 80 ألف جنيه إسترليني، لكن سيتي يعرض عليه 200 ألف جنيه أسبوعياً وعقداً لمدة أربع سنوات .وسيواجه فان برسي (28 عاماً)، متصدر ترتيب هدافي البرميير ليغ وصاحب 33 هدفاً في الدوري عام ،2011 سيتي اليوم الأحد في مباراة قمة ضمن الدوري .
ضرب لاعب أرجنتيني يدعى سيباستيان بول يلعب في الدوري التشيلي مشجع فريق الخصم ديبورتيفو يونيسيداد كاتوليكا بعد الهزيمة 4-1 على طريقة «كونغ فو» أسطورة اليونايتد الإيطالي إيريك كانتونا عندما ضرب بقدمه مشجع كريستال بالاس في 1995.وألقت الشرطة القبض على اللاعب في غرفة الملابس، ومن المتوقع أن يتعرض لعقوبة السجن لعامين وليس إيقاف 8 شهور، كما حدث مع كانتونا بعد تبني قرارات صارمة فيما يخص شغب الملاعب في البلاد، وقال كريستوبال أزتوركيزا المشجع الذي تعرض للضربة: «ضربني في وجهي بعد ما تسلّق الحاجز وسوف أتقدم بشكوى رسمية».
أكد النجم الأسباني رافاييل نادال المصنف الثاني على العالم في تصنيف الرابطة العالمية للاعبي التنس المحترفين أنه مهتم بتحسين سجل إنجازاته ببطولة سينسيناتي الأمريكية للأساتذة أكثر من التفكير في إمكانية انتزاع صدارة التصنيف العالمي.وقال نادال بعد إحرازه سابع لقب له في الموسم الحالي بفوزه ببطولة تورنتو: أفكر في خوض بطولة جيدة هنا.وأضاف: لم أتأهل إلى دور الثمانية سوى مرة واحدة.. إنها واحدة من أسوأ نتائجي في سلسلة بطولات الأساتذة.وأضاف النجم الأسباني الفائز بلقب بطولتي رولان جاروس وويمبلدون: لا أفكر في مسألة أن أكون المصنف الأول على العالم لأنني المصنف الثاني.ويتوقف انتزاع نادال لصدارة التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين من السويسري روجيه فيدرر المصنف الأول على العالم والذي حافظ على الصدارة طوال 235 أسبوعاً على أداء فيدرر في بطولة سينسيناتي بصفته حامل اللقب.ووفقا للعملية الحسابية للرابطة العالمية للاعبي التنس المحترفين فإنه في حال خروج فيدرر قبل الدور قبل النهائي للبطولة وفوز نادال باللقب فإن الصدارة ستذهب تلقائيا إلى النجم الأسباني المتألق.ويستهل فيدرر حملة الدفاع عن لقب البطولة في وقت لاحق بلقاء الأمريكي روبي جينبري الذي هزمه أربع مرات منذ عام 2001.وتأهل الفرنسي ريشار جاسكيه إلى الدور الثاني لبطولة سينسيناتي الأمريكية البالغ مجموع جوائزها2،61 مليون دولار بعد انسحاب مواطنه ميشيل ليودرا من مباراتهما بالدور الأول للبطولة اليوم إثر تعرضه لإصابة في ذراعه الأيسر.
تعادل بولونيا مع ضيفه لاتسيو صفر-صفر على ملعب ريناتو دالارا في ختام المرحلة السادسة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم .وانتقل لاتسيو من المركز السادس إلى الرابع برصيد 30 نقطة مقابل 15 لبولونيا .وعلى ملعب لويجي فيراريس، سقط سمبدوريا أمام ضيفه اودينيزي صفر-2 .وافتتح أودينيزي التسجيل إثر ركلة ركنية نفذها أنطونيو دي ناتالي على رأس البرازيلي دانيلو ومنها إلى شباك الحارس الدولي الأرجنتيني سيرخيو روميرو (17) .وعزز دي ناتالي تقدم فريقه بالهدف الثاني بعد تمريرة من الدولي الغاني ايمانويل اغييمانغ بادو إلى الداخل تابعها دي ناتالي في الشباك (28) .وفي الشوط الثاني، لم يستطع سمبدوريا إدراك التعادل أو تقليص الفارق رغم الأفضلية الميدانية لصالحه . ورفع أودينيزي رصيده إلى 22 نقطة وارتقى من المركز الحادي عشر إلى الثامن، فيما وقف رصيد سمبدوريا عند 17 نقطة في المركز الثالث عشر .إنجلترافاز فولهام على ضيفه نيوكاسل 2-1 في ختام المرحلة السادسة عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .على ملعب كرايفن كوتايج، كان صاحب الأرض الأسرع في افتتاح التسجيل بعدما مرر الإيرلندي داميان داف كرة متقنة إلى ستيف سيدويل تابعها الأخير في شباك الحارس الدولي الهولندي تيم كرول (19) .وفي مستهل الشوط الثاني، أدرك نيوكاسل التعادل بتسديدة قوية من خارج المنطقة أطلقها الفرنسي حاتم بن عرفة استقرت في وسط المرمى (54) .ومنح الكولومبي هوغو روداليغا فولهام التقدم من جديد من متابعة رأسية لكرة نفذها داف من ركلة حرة (63) .وصار رصيد فولهام 20 نقطة وبقي في المركز الثالث عشر مقابل 17 نقطة لنيوكاسل الرابع عشر .إسبانياخسر رايو فايكانو أمام ضيفه ريال سرقسطة صفر-2 في ختام المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم .على ملعب كامبو دي فايغاس، فوجىء رايو فايكانو بشباكه تهتز من قدم الأرجنتيني فرانكو زوكوليني الذي تلقى كرة داخل المنطقة من خوسيه ماريا موفييا (21) .وفي الشوط الثاني، عزز الفريق الزائر تقدمه بقذيفة من خارج المنطقة لانطونيو غالديانو بينيتيز المعروف بابونيو (60) .وتراجع رايو فايكانو إلى المركز الثالث عشر برصيد 19 نقطة بفارق الأهداف خلف ريال سرقسطة .تمزق عضلي لغاغوذكر نادي فالنسيا، ثالث ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم في الموسم الماضي، أن لاعب وسطه الدولي الأرجنتيني فرناندو غاغو أصيب بتمزق عضلي في الحالب في المباراة ضد مضيفه أوساسونا (1-صفر) .وأوضح النادي على موقعه في شبكة الإنترنت أجرى الجهاز الطبي فحصاً بالرنين المغناطيسي لغاغو وتبين انه يشكو من تمزق عضلي في الحالب الأيسر، لكن لا يمكن في الوقت الحاضر تحديد مدة لغيابه .وكان غاغو، لاعب ريال مدريد سابقاً، دخل احتياطياً في الدقيقة 77 ثم خرج بعد أقل من 5 دقائق بسبب الإصابة .مانداندا يمدد عقده مع مرسيلياذكر نادي مرسيليا، صاحب المركز الثالث في الدوري الفرنسي لكرة القدم، أن الحارس الدولي ستيف مانداندا مدد عقده معه عامين إضافيين حتى 2016 .ونشأ مانداندا (27 عاماً و15 مباراة دولية) في نادي لوهافر ثم انتقل إلى مرسيليا عام 2007 .وخاض مانداندا أمس المباراة رقم 200 في الدوري الفرنسي، لكن النتيجة لم تكن جيدة بالنسبة إليه وستبقى محفورة في ذاكرته، حيث خسر مرسيليا على أرضه أمام لوريان صفر-3 .
أذل المنتخب الأرجنتيني مضيفه الألماني في عقر داره عندما تغلب عليه 3-1 في المباراة الودية الدولية في كرة القدم التي أقيمت بينهما في فرانكفورت، في اطار استعدادات الطرفين للتصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم في البرازيل عام 2014 . وسجل بينيديكت هوفيديس (81) هدف ألمانيا، وسامي خضيرة (45+1 خطأ في مرمى فريقه)، وليونيل ميسي (52)، وانخل دي ماريا (73)، اهداف الأرجنتين . وتستعد ألمانيا إلى مواجهة جزر فارو والنمسا في 7 و11 سبتمبر/أيلول المقبل في التصفيات الأوروبية، والأرجنتين لمواجهة البارغواي والبيرو في 7 و12 من الشهر ذاته ضمن التصفيات الأمريكية الجنوبية . ردت الأرجنتين الاعتبار لخسارتها المذلة برباعية نظيفة في ربع نهائي مونديال 2010 في جنوب إفريقيا، وتابعت عروضها الجيدة بقيادة مدربها اليخاندرو سابيلا وهي كانت تغلبت على البرازيل 4-3 قبل شهرين . وهي الخسارة الثانية على التوالي للألمان بعد الأولى أمام إيطاليا 1-2 في نصف نهائي كأس أوروبا . ولطالما حملت المواجهة بين ألمانيا والأرجنتين نكهة مميزة نظراً إلى العداوة التاريخية بينهما والتي بدأت في نهائي مونديال المكسيك عام ،1986 حين فاز لا البيسيليستي على ألمانيا الغربية حينها 3-،2 قبل ان تثأر الاخيرة بعد أربعة اعوام في نهائي مونديال إيطاليا 1990 حين فازت 1-صفر . وتعززت الخصومة بين المنتخبين في المونديال الأخير حين نجح رجال المدرب يواكيم لوف في الاطاحة بميسي ورفاقه بالفوز عليهم 4-صفر، ما أطاح برأس المدرب دييغو مارادونا الذي كان قاد بلاده لاعباً إلى لقبها المونديالي الثاني عام 1986 على حساب الألمان .وحرم رجال لوف في جنوب افريقيا 2010 الأرجنتينيين من بلوغ دور الأربعة للمرة الأولى منذ 20 عاماً وأوقفوا مسلسل مباريات لا البيسيليستي، في النهائيات من دون هزيمة عند عشر على التوالي (افضل إنجاز له في تاريخ مشاركاته)، علما بأن الهزيمة الأخيرة للمنتخب الأمريكي الجنوبي تعود إلى نسخة 2002 عندما خسر أمام انجلترا صفر-،2 وذلك لأن الخسارة بركلات الترجيح لا تسجل كهزيمة في سجل المنتخب المعني .وكان المنتخبان تواجها 5 مرات في العرس العالمي، الأولى عام 1958 عندما فازت ألمانيا الغربية 3-1 في دور المجموعات، والثانية عام 1966 في برمنغهام وتعادلا صفر-صفر في دور المجموعات، والثالثة في المباراة النهائية لعام 689D~ وثأرت ألمانيا في نهائي 1990 بهدف اندرياس بريمه من ركلة جزاء، قبل أن تحسم المواجهة الخامسة بينهما بركلات الترجيح في ربع نهائي مونديال 2006 . وفي المجمل، تواجه المنتخبان في 20 مناسبة وتتفوق الأرجنتين في 9 انتصارات، مقابل 6 للألمان، فيما انتهت المباريات الخمس الأخرى بالتعادل . وقد أراح يواكيم لوف كلا بير ميرتساكر ولوكاس بودولسكي وفيليب لام وباستيان شفاينشتايغر وماريو غوميز الذي خضع مؤخراً لعملية جراحية . وفرض المنتخب الأرجنتيني افضليته طيلة المباراة خصوصا بعد النقص العددي في صفوف الألمان إثر طرد حارس مرمى رون روبرت تسيغلر اثر عرقلته سوزا داخل المنطقة، حيث احتسب الحكم ركلة جزاء أهدرها ميسي (32) . وكان بإمكان زملاء ميسي انهاء المباراة بنتيجة أكبر لو تراخيهم في الدقائق الأخيرة وتدهل القائم في مناسبتين لحرمانهم من تعزيز الغلة . وازدادت محن الألمان عندما سجل لاعب وسط ريال مدريد الإسباني سامي خضيرة خطأ في مرماه بضربة رأسية إثر ركلة ركنية انبرى لها ميسي في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع .وعوض ميسي إهداره لركلة الجزاء عندما أضاف الهدف الثاني بتسديدة قوية زاحفة إثر تمريرة على طبق من ذهب من مهاجم ريال مدريد غونزالو هيغواين فاسكنها على يمين الحارس . وهو الهدف الثامن لميسي هذا العام في 4 مباريات مع منتخب بلاده، وكان بإمكانه تسجيل 3 أهداف أخرى لو نجحت تسديدته الساقطة في معانقة الشباك (65)، ثم تلاعب بالدفاع الألماني وسدد كرة ردها القائم الأيمن (76)، ثم تسديدة اخرى مرت بجوار القائم . ولم تتأخر الأرجنتين في التعزيز عندما أطلق نجم النادي الملكي دي ماريا كرة قوية من 30 متراً عانقت الشباك (73) . وحرم القائم الايسر هيغواين من ترك بصمة في المباراة (86) . ونجح المدافع هوفيديس في تسجيل هدف الشرف لأصحاب الارض بارتماءة رأسية رائعة من نقطة الجزاء (80) . وفي المباراة الثانية، استعاد المنتخب البرازيلي أمجاد 1958 وسحق مضيفه السويدي بثلاثية نظيفة في مباراتهما الدولية الودية الوداعية لملعب راسوندا ستاديوم في سولنا الذي كان مسرحاً لمباراتهما النهائية في مونديال 1958 وحسمها السيليساو 5-2 . وسيهدم الملعب من أجل تشييد آخر جديد يحل بدلاً منه . ودعا الاتحاد السويدي لكرة القدم الأسطورة بيليه وعدداً آخر من نجوم مونديال 1958 لكي يحضروا هذه المباراة، وكان بيليه صاحب شرف ضربة البداية . واستعاد السيليساو توازنه بسرعة بعد خيبة أمل فشله في احراز ذهبية الالعاب الأولمبية اثر خسارته أمام المكسيك 1-،2 وقدم عرضاً جيداً بتشكيلته الأولمبية التي عززها المدرب مانو مينيزيس بالثلاثي دانيال الفيش (برشلونة الاسباني) ودافيد لويز وراميريش (تشلسي الإنجليزي) . وكانت المباراة تكتسي أهمية كبيرة بالنسبة إلى مينيزيس نفسه الذي طالته الانتقادات قبل وبعد الدورة الأولمبية، وهو نجح في الاقناع بالنظر إلى العرض الذي قدمه فريقه أمام منتخب سويدي لم يقدم ما كان منتظراً منه، في غياب قائده مهاجم باريس سان جرمان الفرنسي الجديد زلاتان إبراهيموفيتش .وتستعد البرازيل إلى كأس القارات على أرضها العام المقبل، وكذلك لاستضافتها كأس العالم عام ،2014 فيما تتحضر السويد لمواجهة ضيفتها كازاخستان في التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى كأس العالم . وانتظرت البرازيل الدقيقة 32 لترجمة أفضليتها إلى هدف رائع عندما مرر النجم الواعد نيمار كرة عرضية داخل المنطقة طار لها لياندرو دامياو، هداف المسابقة الأولمبية برصيد 6 أهداف، برأسه وأودعها مرمى الحارس اندرياس ايساكسون . وعزز مهاجم ميلان الكسندر باتو، بديل دامياو، تقدم البرازيل بارتماءة رأسية من نقطة الجزاء إثر كرة من الفيش من مسافة قريبة فأودعها داخل المرمى الخالي (84) . وحصل باتو على ركلة جزاء إثر تعرضه للعرقلة داخل المنطقة فانبرى لها بنفسه مسجلاً الهدف الثالث (86) . لوف: الطرد سبب الخسارةألقى يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم باللوم على طرد حارس مرماه رون روبرت زيلير، في تعرض فريقه للهزيمة 1/3 . وقال لوف لقد كنا رائعين في أول 20 إلى 25 دقيقة . . وخلقنا الكثير من الفرص الخطرة . وأضاف بعد طرد زيلير تأثرنا كثيراً وفقدنا السيطرة أمام فريق يمتلك المهارات الفنية مثل المنتخب الأرجنتيني . وأوضح الطاولة انقلبت علينا، ولكن الفريق لم يهدر أي فرصة من أجل العودة للمباراة .باتلاند أصغر حارس لـ"الأسود الثلاثة" منذ 124 عاماًإنجلترا تثأر من إيطاليا وتهزمها 2-1 في بيرنفاز منتخب إنجلترا لكرة القدم على نظيره الإيطالي 2-1 في المباراة الودية الدولية التي أقيمت بينهما في بيرن السويسرية في إطار استعدادات الطرفين للتصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم في البرازيل عام 2014 . وسجل فيل جاغييلكا (27) وجيرماين ديفو (80) هدفي إنجلترا، ودانييلي دي روسي (15) هدف إيطاليا . وتستعد إنجلترا إلى مواجهة مولدافيا وأوكرانيا في 7 و11 سبتمبر المقبل، وإيطاليا لمواجهة بلغاريا ومالطا في الموعد ذاته . ثأر المنتخب الإنجليزي لخروجه على يد إيطاليا 2-4 بركلات الترجيح (الوقتان الأصلي والإضافي صفر-صفر) في الدور ربع النهائي لكأس أوروبا في أوكرانيا وبولندا . وكانت المباراة فرصة أمام مدربي المنتخبين لتجربة العديد من اللاعبين الاحتياطيين، حيث دفع مدرب إيطاليا تشيزاري برانديلي بثمانية لاعبين جدد أبرزهم ستيفان الشعراوي وماتيا ديسترو، والأمر ذاته بالنسبة إلى روي هودجسون الذي أشرك حارس المرمى جاك باتلاند (19 عاماً) ليصبح أصغر حارس مرمى في منتخب الأسود الثلاثة منذ 124 عاماً .وشهدت التشكيلة الأساسية لإيطاليا 3 لاعبين فقط ممن خاضوا مباراة ربع نهائي كأس أوروبا وهم ايناسيو اباني ودانييلي دي روسي وفيديريكو بالتساريتي مقابل إنجليزي واحد هو اشلي يونغ . وخاضت إيطاليا المباراة محرومة من لاعبي يوفنتوس ونابولي لعودتهم للتو من الصين حيث خاضوا مباراة الكأس السوبر .وكانت إيطاليا البادئة بالتسجيل عبر نجم روما دي روسي الذي تابع برأسه كرة من ركلة ركنية من الجهة اليمنى (15) . وأدركت إنجلترا التعادل في الدقيقة 27 عندما تابع المدافع جاغييلكا بارتماءة رأسية كرة من ركلة ركنية انبرى لها المخضرم فرانك لامبارد الغائب الأكبر عن الكأس القارية بسبب الإصابة . وكاد لامبارد يمنح التقدم للانجليز في مناسبتين من تسديدتين قويتين، الأولى صدها حارس باريس سان جروامن سالفاتوري سيريغو (32)، والثانية مرت فوق العارضة (41) . وكاد ماركو فيراتي يضيف الهدف الثاني للطليان من تسديدة قوية تصدى لها الحارس جون رودي، رد عليها الإنجليز بهجمة مرتدة نجح من خلالها ديفو في تسجيل هدف الفوز من تسديدة رائعة (80) . وحقق المنتخب الإسباني بطل العالم وبطل أوروبا الفوز على مضيفه منتخب بورتوريكو 2/1 في مباراة كرة القدم الودية التي أثارت جدلاً قبل إقامتها في مدينة بايامون في بورتوريكو . وسجل سانتياغو كازورلا وسيسك فابريغاس هدفي المنتخب الإسباني قبل أن يرد منتخب بورتوريكو بهدف للاعب مارك سينترون . وكانت المباراة قد أثارت جدلاً، حيث انتقد الإعلام الإسباني سفر المنتخب تحت قيادة مديره الفني فيسنتي دل بوسكي مسافة 13 ألف كيلومترا لمواجهة منتخب يحتل المركز 138 في التصنيف العالمي لمنتخبات كرة القدم، قبل ثلاثة أيام فقط من انطلاق منافسات الدوري الإسباني .
واصل النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم ميلان الإيطالي تحميل مسؤولية رحيله عن برشلونة للمدرب بيب غوارديولا، كاشفاً عن أن الخلاف بينهما كان لحاجة في نفس المدرب الكاتالوني ليست لها علاقة بمستوى اللاعب .وسرد إبرا في سيرته الذاتية نص الحديث الذي دار بينه وبين غوارديولا قبل المباراة الأخيرة في الليغا قبل رحيل اللاعب صيف العام الماضي .ونقلت صحيفة آس جزءاً من هذه المذكرات حيث قال إبرا: بيب دعاني لمكتبه وكانت الأجواء مشحونة وكانت المرة الأولى التي نتحدث فيها مع بعض منذ فترة وسأله عن أحواله فرد اللاعب: بخير ولكني قلق .بيب: يجب أن تكون مستعداً .إبرا: أعرف وأتفهم الموضوع .بيب: وكيف لك أن تعرف، لقد تعاقدنا مع ديفيد فيا .إبرا: جيد، إذا سيتعين علي أن أعمل بقوة كالأبله لضمان مركز أساسي لي بالفريق . سأقنعك أنني جيد .بيب: أعرف ولكن كيف سنواصل المسيرة؟إبرا: مثلما قلت لك سأعمل بجد . سألعب في أي مركز تختاره أمام أو وراء ميسي حسب قرارك .بيب: ولكن كيف سنواصل المسيرة؟إبرا: سألعب من أجل ميسي .بيب: ولكن كيف سنواصل المسيرة؟فقال اللاعب في سيرته الذاتية: عندها أدركت أن الأمر لا يتعلق بمستواي إذا كنت سيئاً أو جيداً . كان أمراً شخصياً بعدها قررت أنني لن ألعب مع غوارديولا مرة أخرى .من ناحية أخرى،كشف إبرا أن رئيس نادي برشلونة ساندرو روسيل وصف موافقته على رحيله بأنها أسوأ صفقات حياته، كنا نجلس أنا وروسيل وأدريانو غالياني (نائب ميلان) ومينو رايولا (وكيل أعمال اللاعب) عندها قالي لي روسيل: أريدك أن تعرف أنني أنفذ أسوأ صفقات حياتي، فرددت عليه: هذا نتيجة الإدارة السيئة في إشارة إلى المدرب الكاتالوني .وأردف أن روسيل سأله في البداية عن النادي الذي يود الذهاب إليه فعندما قال اللاعب: مدريد رد: هذا ليس ممكناً أي نادٍ آخر إلا مدريد .وأضاف اللاعب (30 عاماً) حول انتقاله للميلان مازلت أذكر رونالدينو حين قال لي قبل مباراة كأس جامبر: لقد أتينا من أجلك . .هل أعددت حقائبك أنا هنا لأقلك لميلان، وقتها صاح بيرلو وغاتوزو وأمبروزيني (لاعبو ميلان) قائلين: نحن في حاجة إليك .
بين ليلة وضحاها أصبحت الفوفوزيلا الحدث لمتابعي كرة القدم حول العالم وانشغل الكثيرون في تصفح الانترنت بحثا عن تاريخ آلة البوق هذه، وذلك بعدما استخدمها مشجعو منتخب جنوب إفريقيا خلال كأس العالم للقارات التي احتضنتها بلادهم في 20 يونيو/حزيران الماضي، وبعدما أكد الإنجليزي براين روبسون مدرب تايلاند بعد مباراة ودية جمعت فريقه مع البلد المنظم في 25 مايو/أيار الماضي ان الأخيرة ستحرز اللقب بفعل ضوضاء وضجيج هذه الآلة .لم يكن المشهد خلال مباريات منتخب جنوب إفريقيا في بطولة القارات عاديا، حيث ان استعمال نحو 40 ألف متفرج لآلة الفوفوزيلا الموسيقية كان يحدث ضجيجا صاخبا في الملعب ويزعج بشدة لاعبي الخصم وحتى الجالسين خلف شاشات التلفزة، وهذا ماأدى الى ظهور قضية حقيقية مابين مؤيد ومعارض لاستمرار استخدام هذه الآلة في بطولة كأس العالم 2010 .إذا كان يمكن تفهم وجهات نظر المعارضين من مسؤولين ولاعبين لأن صوت الآلة يسبب إزعاجا بالفعل،إلا ان المفاجأة كانت في عدد المشجعين في أوروبا الذين رغبوا باقتناء الفوفوزيلا خلال وقوفهم خلف أنديتهم خلال المباريات، وهو مايعد حدثا بالفعل لكون الجماهير في القارة العجوز لهم خصوصيتهم ووسائلهم التشجيعية التي تختلف عن طرق الجماهير الاخرى المتواجدة في القارات الأخرى .وحتى يفهم ماذا أحدثت الفوفوزيلا من فرق بين قبل انطلاق كأس القارات وبعدها، وكيف أصبحت هذه الآلة التشجيعية معروفة على نطاق العالم، فإنه يمكن الركون الى خطوة قيام الآلاف من مشجعي كرة القدم في جنوب إفريقيا في 23 يوليو/تموز الماضي بمحاولة الدخول في موسوعة جينيس للأرقام القياسية عن طريق النفخ في آلة الفوفوزيلا لمدة 30 ثانية قبل إحدى المباريات .وكما هو معروف فان وسائل التشجيع ترتبط بثقافة كل دولة، حيث ان لمشجعي كل منها أسلوبهم الخاص، فلمشجعي دول الخليج طريقتهم عبر الآلات الموسيقية المتعددة المعبرة عن التراث، في حين ان دق الطبول ورقص السامبا هو أسلوب البرازيليين، ويعبر المكسيكيون عبر لوحة الأمواج البشرية والفوفوزيلا أيضا، ويقرع السويسريون وبعض دول اسكندنافيا أجراس البقر، ويكون للجمهور الياباني والكوري الجنوبي طقوسه عبر حمل الأعلام الضخمة والعصي البلاستيكية .لكن ماهي الفوفوزيلا؟الفوفوزيلا تسمى أيضا ستسيوانا أي أبواق الاستاد، هي من الآلات الهوائية يقارب طولها المتر والشائع انها من الطراز الإفريقي القديم لذلك فان هناك خلافا حول مصدرها وان كان الكثيرون يعودون بها الى قبائل الزولو التي تسمى عندهم فوفو وهي كلمة تطلق على من يصنع الضجيج .ويقال ان الفوفوزيلا كانت تستخدم لاستدعاء الناس إلى التجمعات، لكنها تطورت حتى أصبحت رمزا للأمل بالنسبة للكثير من مواطني جنوب إفريقيا من خلال استعمالها في المناسبات الوطنية الكبرى .كانت الفوفوزيلا تصنع في الأصل من قرون الابقار البرية المعروفة باسم الكود لكنها حديثا أصبحت تصنع من القصدير وهي أصبحت شعبية في جنوب إفريقيا منذ عام ،1993 وفي عام 2001 بدأت شركات في انتاج آلات منها من البلاستيك بدعم وتمويل من اتحاد كرة القدم، مع العلم ان استعمال الفوفوزيلا ليس سهلا ويتطلب قوة نفخ هائلة لبعث الضجيج والنفير الذي يبدو مثل طنين النحل أو الذباب ونهيم الفيلة .وبدأ المشجعون في جنوب إفريقيا يدخلون الفوفوزيلا تدريجيا في أدوات تشجيعهم حتى أصبحت اليوم هي الأساس ومصدر الإلهام لهم، لذلك ليس غريبا أن تكون هذه الآلة هي الأشهر منذ سنوات خلال المباريات المحلية وخصوصا تلك التي تقام بين الناديين العريقين كايزر شايفر وأورلاندو، لكن لون البوق يختلف بحسب ألوان كل فريق منهما .وبالنسبة للمنتخب الوطني فإن الفوفوزيلا تعتبر مصدر الانتصارات له ويرى المشجعون انهم لايستطيعون التمتع بكرة القدم بدونها، فمن خلالها يشعرون انهم أكثر قوة ويرغبون بالوقوف وراء فريقهم .وقد يكون أبلغ ماقيل بحق هذه الآلة ومعانيها ماصرح به أحد المشجعين خلال تقرير أعدته الوكالة الإسبانية حين رأى ان الفوفوزيلا أبعدت الحزن والهم عن شعب جنوب إفريقيا وأدخلت السعادة في قلبه، الجميع يريدون الذهاب إلى الملعب والرقص على انغامها، فالجماهير ينسون الواقع المؤلم خارج الملعب ولكنهم يستمتعون بالصوت .وللدلالة على أهمية الفوفوزيلا فإن جنوب إفريقيا قدمتها الى العالم عام 2004 من خلال تضمينها في ملفها لاستضافة كأس العالم ،2010 كما ان ماكانيكسي ستوفيل وزير الرياضة في جنوب افريقيا انذاك قام بعد اعلان فوز بلاده بتنظيم المونديال بقيادة جوقة من الأبواق في حضور كبار الشخصيات .وخلال مباريات بطولة كأس القارات الاخيرة كانت فنادق جنوب إفريقيا توزع بالمجان أبواق الفوفوزيلا على روادها للدلالة عل معانيها فأضحت هذه الأبواق أشبه بثروة وطنية . أوباما ينفخ الفوفوزيلاالفوفوزيلا التي اعتبرت تراثا لجنوب إفريقيا هي ليست كذلك عند الآخرين وخصوصا الأوروبيين منهم، لذلك فإن نوعا من الشد والجذب حصل مابين معارض ومؤيد لهذه الآلة التشجيعية، حتى الرئيس الامريكي باراك أوباما أدخل في هذه المعمعة، ففي10 يوليو/تموز الماضي نشرت الصحف أسئلة وجهت لأوباما بناء على طلبه حين دعا الشباب في أنحاء إفريقيا ليرسلوا له أسئلتهم وتعليقاتهم عبر شبكة تواصل اجتماعي على الهواتف المحمولة، لكن المفاجأة كانت في سؤال وجه له وربما الأصعب مفاده : هل ستستخدم بوق الفوفوزيلا عندما تشجع منتخب بلادك في مونديال عام 2010؟بالتأكيد ان السؤال لم يكن يعني أوباما تحديدا، لكن ما أراده صاحب السؤال هو الإضاءة على ماوجدته الفوفوزيلا من معارضة عبر أكثر من جهة داعية الاتحاد الدولي لكرة القدم ( الفيفا) إلى حظرها، وهو ما استدعى في المقابل تكاتفا من قبل شعب جنوب إفريقيا بأكمله حتى ان احدى الصحف هناك وهي بيزنس داي صدرت وفي صدر صفحتها الأولى مقال افتتاحي كتب فيه المحرر : ربما لم يحن الوقت بعد لأوروبا لأن تعي أنهم لم يعودوا أسيادنا المستعمرين . . لأوروبا طقوسها في التشجيع ولكن نحن بالتأكيد لن نطلب منهم التوقف عن ذلك لأن هذه الوسائل لاتروق لنا .وكثرت المعارضة لهذه الآلة وإزعاجها من اللاعبين الذين شاركوا في كأس القارات ووصف نجم وسط منتخب اسبانيا خابي ألونسو الفوفوزيلا بانها اقتحامية، وهو أكد انه تضايق من أصواتها طوال المباراة مع العراق، وهو اقترح أن لاتستعمل في كأس العالم المقبلة لأنها تشتت تركيز اللاعبين .وقال ألونسو: أجد صوت هذا البوق مزعجا، هي لاتسهم بطريقة ايجابية في توفير الأجواء الجيدة للاعبين في الاستادات وينبغي فرض حظر عليها .ولقد اشتكت عدد من القنوات الأوروبية الناقلة لكأس القارات من صوت الفوفوزيلا المزعج الذي يضايق المشاهدين، في المقابل نظمت حملات على الانترنت وفي أمريكا بالذات كتب الكثير عنها حتى ان البعض طالب بشرائها واستخدامها خلال مباريات المنتخب حتى يتعود اللاعبون على صوتها ولاتعد تزعجهم خلال منافسات المونديال القادم .ولم تلق الفوفوزيلا ترحيبا في أوروبا وكان الرد قاسيا على المشجعين الذين أعجبوا بها ومنهم نادي نوي شتاد النمساوي الذي كان يأمل في توزيع 150 بوقا على جماهيره خلال مباراته أمام فريق أوستريا، لكن الاتحاد النمساوي لكرة القدم رفض الطلب .وفي ألمانيا كان الرد مشابها وأكد نادي كولون أنه رفض طلبا لإحدى شركات الدعاية بتوزيع 10 آلاف بوق خلال المباراة التي سيخوضها الفريق أمام فولسبورج في افتتاح الدوري الألماني في أغسطس المقبل .وأسس الرافضون في ألمانيا موقعا على الأنترنت باسم فوفوزيلا الذي ذكر ان 100 ألف مشجع وقعوا اعتراضا بعنوان احذروا الأبواق . . حافظوا على الروح الرياضية، وتم إرسال الاعتراض الى الاتحاد الدولي والأوروبي والألماني لكرة القدم .لكن رد الاتحاد الدولي لكرة القدم خيب آمال المعترضين حيث أكد جوزيف بلاتر رئيس (الفيفا) بالقول: من الواضح ان استخدام الفوفوزيلا هو أمر راسخ في ثقافة كرة القدم الجنوب إفريقية بشدة وسنراها مجددا مع انطلاق مونديال ،2010 انها جزء أصيل من الثقافة الافريقية هنا وعلينا أن نسمح لهم بممارسة ثقافتهم بقدر مايريدون، وهي جزء من الاحتفال وعلينا السماح لهم بنفخ تلك الأبواق . وتابع بلاتر: أنا دائما أقول انه يجب عندما نذهب الى جنوب إفريقيا أو إفريقيا عامة علينا أن نعرف انها ليست أوروبا الغربية، هنا الاحتفالات دائما صاخبة وستجدها داخل الاستاد، هذه هي إفريقيا مليئة بالطاقة والايقاع والرقص والموسيقى والطبول وعلينا التكيف قليلا معها .الماكارابا رسالة لاكلامية الى اللاعبينفي الوقت الذي هاجم الكثيرون الفوفوزيلا فان النمط الآخر من التشجيع الذي كشفه الجمهور في جنوب إفريقيا مثل الماكارابا حظي بشعبية في كافة بقاع الأرض .تعد الماكارابا نوعا آخر من أدوات التشجيع المثيرة للاهتمام، وهي عبارة عن خوذة مزخرفة يدويا يرتديها معظم جماهير جنوب افريقيا وهي شبيهة بتلك التي يرتديها عمال المنجم، حيث يقضي مشجعو كرة القدم ساعات طويلة وهم يزينون خوذاتهم بالألوان ويرسمون عليها شعارات فرقهم المفضلة .ويقال حسب الدراسات التاريخية ان كلمة الماكارابا أطلقت في بادئ الأمر على العاملين المهاجرين منذ عدة عقود، وفي الستينات أقام العديد من هؤلاء العاملين في مدينة تاونشيبس المعروفة بهوسها الكروي، ومع وجود عدد من مشجعي كرة القدم بين هؤلاء الوافدين الجدد فلقد تم اختراع ماكارابا ليتمكن المشجعون من ارتداء ألوان فرقهم وأن يكونوا متميزين في المدرجات .والماكارابا هي وسيلة تعبيرية للمشجع يكتب أو يضع عليها عبارات وصور لاعبه وفريقه المفضل، وقد تستخدم في بعض الأحيان لبعث رسالة لا كلامية .أساليب التشجيع حول العالميقال في عالم الرياضة ان الجمهور هو اللاعب رقم 12 وأحيانا الرقم واحد، لكن لكل فئة منه طريقته وأسلوبه في شحذ همم اللاعبين، فما هي أهم الأنماط السائدة بين المشجعين؟لابرافا: هي الظاهرة الأقدم في أنماط التشجيع والأشهر التي نراها وخصوصا في أمريكا اللاتينية، وهي بدأت في الأرجنتين في الخمسينات واشتهرت مجموعات تتبع هذا النمط ومنها تلك التي تشجع نادي بوكا جونيورز وسميت جوغوادور نيميرو 12 نسبة إلى رقم الدخول للملعب ،12 وهناك مجموعة اخرى للنادي المنافس ريفر بليت تسمى لوس باراشوس ديل تالبون .وتقوم فكرة لابرافا على التشجيع العنيف وحمل الرايات الكبيرة بألوان علم النادي وإشعال الألعاب النارية والوقوف على السياج لتحميس اللاعبين عن قرب ورمي الأوراق الصغيرة بكثافة على أرض الملعب .الفيميجان: أو إشعال الشهب النارية وهي معروفة في دول يوغسلافيا السابقة واليونان وملاعب شمال افريقيا، حيث تكثر في تونس والجزائر والمغرب وليبيا، وتقوم على فكرة إشعال الفيميجان والذي يصدر منه دخان كثيف ملون، مع العلم ان هذا النمط مخالف للقوانين وغير مسموح به في معظم دول العالم .الموج البشري : هو طريقة التعبير عند الجمهور المكسيكي ومن خلاله عرفه العالم وأصبح ينفذه بإتقان .كان المكسيكيون أول من استعمل هذا النمط التشجيعي وذلك في مونديال ،1986 وفكرته تقوم على أن يقوم الجمهور على طول الملعب بالوقوف تدريجيا وفي تناوب في مشهد أشبه بالموجة .التيفو: مختصر من كلمة إيطالية وتعني الأنصار، وهو عبارة عن لوحة فنية يرسمها الجمهور بأجسادهم على المدرجات لحظة دخول الفريق أرض الملعب .تشجيع شرق آسيا: هو حماسي وغير تقليدي يمكن رؤيته بأفضل صوره في اليابان وكوريا الجنوبية حيث يحمل المشجعون بكثرة الأعلام الكبيرة لفرقهم ويطلون وجوههم كما يستخدمون عصا للتصفيق، وهي تكون عادة بلون الفريق وعبارة عن كيس هوائي أي بالون ينفخ تلقائيا .
يتوجه المنتخب الألماني إلى روما ليظل هناك خلال الفترة ما بين يوم الجمعة والثلاثاء المقبلين مع توقعات بأن يقدم ميروسلاف كلوزه المدرب تحت التمرين ما هو أكثر من مجرد نصائح سياحية ومشورة حول المطاعم الجيدة.وأنهى كلوزه مسيرته كلاعب بعد فترة قضاها مع نادي لاتسيو في العاصمة الإيطالية روما وبدأ مسيرته التدريبية كجزء من الجهاز الفني للمنتخب الألماني الذي يستعد للعب مع منتخبي سان مارينو وإيطاليا.ويعد كلوزه الهداف التاريخي لكأس العالم، كما كان من أفضل المهاجمين في منتخب ألمانيا.وقال يواخيم لوف، المدير الفني للمنتخب الألماني: «بالطبع نحن سعداء كونه بدأ مع الاتحاد الألماني لكرة القدم، يمكننا أن نضمن تلمذة جيدة له ليتمكن من الحصول على رخصته التدريبية وخبرة في الإدارات المختلفة».وأضاف المدرب الألماني الذي تولى مهمته خلفاً لكلينسمان: «ولكن ميرو لديه مهمة واضحة».ولم يكن لوف سعيداً بمعدل الأهداف المسجلة إلى التسديدات على المرمى لفريقه رغم تحقيق ثلاثة انتصارات في المباريات الثلاث التي خاضها في المجموعة الثالثة من التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم روسيا 2018.ومنذ إعلان ميروسلاف كلوزه اعتزاله لعبة كرة القدم عقب الفوز بمسابقة كأس العالم عام 2014، واجه لوف صعوبات في إيجاد مهاجم جيد يحل محل أفضل هداف في ألمانيا. والآن سيكون على كلوزه تحفيز المهاجمين ولاعبي خط الوسط المهاجمين في الفريق ليكونوا حاسمين أمام المرمى.وقال لوف: «لديه خبرة كبيرة اكتسبها منذ أن كان لاعباً، مهاجماً، وهذا سيكون عاملاً مساعداً لنا لأن بإمكانه متابعة المهاجمين ومعرفة ما هي الأخطاء التي يقعون فيها. كما أنه سيكون عوناً للاعبين صغار السن».وعندما يزور الفريق روما بعد غد الأحد، يمكن لكلوزه أن يساهم بقصص عن المدينة التي كان يطلق عليها الوطن.وقد لا تكون تلك المهمة التافهة هي كل ما سيفعله خلال الأسبوع، وهذا الأمر يثير الكثير من مشاعر الخوف لدى أوليفر بيرهوف مدير المنتخب.
واصل أياكس ملاحقة الكمار في صدارة الدوري الهولندي لكرة القدم وتغلب على آيندهوفن 2-صفر في ختام منافسات المرحلة السابعة والعشرين من المسابقة .وحسم أياكس المباراة لمصلحته بهدفين في الشوط الثاني سجلهما إسماعيل العيساتي وسيم دي يونغ في الدقيقتين 55 و62 .وارتفع رصيد أياكس إلى 55 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطة واحدة خلف المتصدر الكمار الذي تغلب على فالفيك 1-صفر في وقت سابق الأحد .وجاء هدف الفوز للكمار بعد ثلاث دقائق من بداية الشوط الثاني وسجله يوهان برغ غودموندسون ليتجمد بذلك رصيد فالفيك عند 34 نقطة في المركز الحادي عشر .وصعد فريق فينورد إلى المركز الخامس بعدما تغلب على مضيفه دي جرافشاب 3-صفر .وارتفع رصيد فينورد إلى 51 نقطة ليحتل المركز الخامس بفارق الأهداف فقط خلف آيندهوفن وأمام هيرنيفن . كذلك تغلب هيراكليس ألميلو على أوتريخت 3-1 ليرفع الأول رصيده إلى 33 نقطة في المركز الثاني عشر ويتجمد رصيد أوتريخت عند 30 نقطة في المركز الثالث عشر .
كعادته في معظم المباريات المهمة التي يخوضها ، فشل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو المتألق في هز شباك ريال بيتيس ولكنه احتفل بمباراته رقم 100 مع ريال مدريد الإسباني بشكل مختلف من خلال كرمه الزائد مع زملائه بالفريق .عاند الحظ رونالدو كالعادة في المباريات المهمة ، ففشل اللاعب في هز الشباك على مدى 78 دقيقة خاضها .ولكنه ساهم بقدر كبير ودور فعال في الفوز الساحق بعدما صنع الهدفين الأول والثاني لزميليه الأرجنتيني هيغوين والبرازيلي كاكا .وأظهرت المباراة رونالدو بثوب جديد لم يعتده النجم البرتغالي حيث تخلى اللاعب عن أنانيته وفضل التمرير لزملائه بدلاً من الاندفاع بالكرة نحو مرمى المنافس أو تسديدها من زاوية صعبة رغم إجادته لكل من المهارتين .وكشف الهدف الأول بالذات عن تعاون رونالدو مع زملائه بالفريق حيث كان على بعد خطوات قليلة من المرمى وفي حراسة مدافع واحد فقط ولكنه فضل التمرير إلى زميله هيغوين ليفتتح التسجيل لريال مدريد بداية الشوط الثاني بعد انتهاء الشوط الأول بالتعادل السلبي .ثم أهدى رونالدو النجم البرازيلي كاكا الكرة من تمريرة متقنة لم يجد الأخير صعوبة في تسديدها داخل الشباك بمهارة فائقة .وتوقع كثيرون قبل بداية المباراة أن يزداد حرص رونالدو على هز الشباك بنفسه في هذه المباراة التي تحمل رقم 100 له مع ريال مدريد في مختلف البطولات منذ أن انضم للفريق في صيف 2009 .ولكن رونالدو أظهر الوجه الآخر له وصنع هدفين قبل أن يخرج في الدقيقة 78 ليحل مكانه النجم التركي حميد ألتينتوب .ورغم فشله في هز الشباك وتوقف رصيده عند سبعة أهداف في الدوري هذا الموسم، واصل رونالدو مطاردته لمنافسه الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الذي يعتلي صدارة قائمة هدافي المسابقة حتى الآن برصيد عشرة أهداف .ويتساوى النجمان رونالدو وميسي حالياً في عدد الأهداف التي صنعها كل منهما في الدوري الإسباني هذا الموسم برصيد خمسة أهداف .والحقيقة أن رونالدو صنع هدفاً آخر لفريقه وكان في مباراته أمام أياكس الهولندي بدوري أبطال أوروبا ليصل رصيده من صناعة الأهداف بعد مباريات قليلة في الموسم الحالي إلى ستة أهداف بينما بلغ إجمالي الأهداف التي صنعها في مختلف البطولات بالموسم الماضي 11 هدفاً فقط .وربما أدرك رونالدو أخيراً أن هذه الأهداف التي يصنعها لزملائه قد تساعده على خطف إحدى الجوائز الشخصية نهاية الموسم أو نهاية العام الحالي بعدما سيطر ميسي على معظم الجوائز في العامين الماضيين .ويستطيع رونالدو الاحتفال بمئوية أخرى في الأيام القليلة المقبلة ولكنها تتطلب هذه المرة هز الشباك حيث يبلغ رصيد اللاعب مع ريال مدريد 95 هدفاً منذ أن انضم إليه وبذلك سيكون بحاجة لتسجيل خمسة أهداف حتى يدخل نادي المئة في تاريخ النادي الملكي .ويمتلك رونالدو معدلاً رائعاً لهز الشباك مع فريق ريال مدريد حيث يبلغ 95 .0 هدف في المباراة الواحدة .واستهل رونالدو مسيرته مع النادي الملكي بشكل رائع حيث سجل 33 هدفاً في 35 مباراة خاضها معه في الموسم الأول (2009-2010)0 وتحسنت أرقام اللاعب بشكل أفضل في الموسم التالي الذي سجل فيه 53 هدفاً في 54 مباراة بمختلف البطولات قبل أن يضيف تسعة أهداف في 11 مباراة خاضها مع الفريق هذا الموسم .على خط أخر أكد بيب غوارديولا المدير الفني لفريق برشلونة أن الفوز على راسينغ لم يكن بالسهولة الشديدة التي تراها الأغلبية، وفي الوقت نفسه لم يكن بالمعضلة للاعبيه .وامتدح غوارديولا الفتى الذهبي الأرجنتيني ميسي، مشدداً على أنه لم يعالجه نفسياً بعد خسارة منتخب بلاده امام فنزويلا (0-1) في تصفيات كأس العالم 2014 بالبرازيل .وأكد المدرب خلال مؤتمر صحفي أن ميسي يملك حاسة فطرية تجعله يطوي صفحة أي مباراة سلبية ليركز في ما يليها من مباريات، وكل ما فعلته معه هو منحه القميص رقم 10 واعطائه الفرصة للعب .وتجنب غوارديولا الخوض في نزاع مع مدرب المنتخب الإسباني فيسنتي ديل بوسكي بعد أن أشرك مدافعه جيرارد بيكيه في آخر مباراتين للمنتخب بالكامل رغم عودته من الإصابة، ما تسبب في تجدد إصابته في المباراة وخروجه اضطرارياً بعد تسع دقائق من بدايتها ليغيب عن الفريق 15 يوماً .واعتبر المدرب الشاب إصابة بيكيه هي النقطة السوداء الوحيدة في المباراة، معترفاً بأنه كان مصاباً قبل الانضمام للمنتخب .وأشادت الصحف الكاتالونية بهدفي ميسي الذي خرج على وقع تصفيق جمهور النوكامب .وقررت صحيفة الموندو اطلاق سيمفونية ميسى على غلافها الأحد وقالت الصحيفة: ميسى يقتل فيروس الفيفا ويسجل هدفين و يتجاوز كوبالا ويقدم مستوى فنياً رائعاً .وأشارت الصحف إلى أن ميسي أصبح ثاني أفضل هداف في تاريخ برشلونة بعدما تجاوز رقم الأسطورة كوبالا .وأضافت الموندو: درس من الثلاثي ليونيل وانييستا وتشافي يمنح البارسا الصدارة ودرساً للأرجنتيني هيكتور كوبر مدرب الراسينغ .وأنهت الموندو: هل من المحظور اعطاء ركلة جزاء لميسي؟وعنونت صحيفة سبورت غلافها: درس جديد من ميسي .وأضافت الصحيفة: البارسا يستمر فى ضرب منافسيه بمنزله من دون أي رحمة .وأكملت سبورت: هدفين لميسي ولم يحصل على ركلة جزاء وجماهير الكامب نو هتفت باسمه .وأنهت الصحيفة الكاتالونية: بيب سعيد بمستوى تياغو الكانتارا الرائع .
تابع ريال مدريد حامل اللقب في العامين الاخيرين نتائجه الجيدة بقيادة مدربه الجديد خواندي راموس وحقق فوزا ثمينا على ضيفه ديبورتيفو لا كورونيا 1-صفر في ختام المرحلة العشرين من الدوري الاسباني لكرة القدم.وهو الفوز السادس لريال مدريد بقيادة راموس في 7 مباريات في مختلف المسابقات والخامس على التوالي بعد الاول على ضيفه فالنسيا 1-صفر، والثاني على ضيفه فياريال بالنتيجة ذاتها في المرحلة السابقة، والثالث على مضيفه مايوركا 3-صفر والرابع على ضيفه اوساسونا 3-1 الاحد الماضي.كما هو الفوز الثالث عشر للنادي الملكي الذي انفرد بالمركز الثاني بعدما رفع رصيده الى 41 نقطة بفارق 12 نقطة امام غريمه التقليدي برشلونة المتصدر والذي كان سحق نومانسيا 4-1 في افتتاح المرحلة. وثأر ريال مدريد لخسارته امام ديبورتيفو لا كورونيا 1-2 ذهابا. خسارة فالنسيا واشبيليهريال مدريد يهزم لا كورونيا وينفرد بالمركز الثانيتابع ريال مدريد حامل اللقب في العامين الاخيرين نتائجه الجيدة بقيادة مدربه الجديد خواندي راموس وحقق فوزا ثمينا على ضيفه ديبورتيفو لا كورونيا 1-صفر في ختام المرحلة العشرين من الدوري الاسباني لكرة القدم.وهو الفوز السادس لريال مدريد بقيادة راموس في 7 مباريات في مختلف المسابقات والخامس على التوالي بعد الاول على ضيفه فالنسيا 1-صفر، والثاني على ضيفه فياريال بالنتيجة ذاتها في المرحلة السابقة، والثالث على مضيفه مايوركا 3-صفر والرابع على ضيفه اوساسونا 3-1 الاحد الماضي.هذا الفوز الثالث عشر للنادي الملكي الذي انفرد بالمركز الثاني بعدما رفع رصيده الى 41 نقطة بفارق 12 نقطة امام غريمه التقليدي برشلونة المتصدر والذي كان سحق نومانسيا 4-1 امس السبت في افتتاح المرحلة.وثأر ريال مدريد لخسارته امام ديبورتيفو لا كورونيا 1-2 ذهابا.ويدين ريال مدريد بفوزه الى قائده راوول غونزاليز الذي سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 40.والهدف هو الثامن لراوول هذا الموسم وال 213 في الدوري منذ بدايته مع الفريق الاول لريال مدريد عام ،1994 كما هو الهدف ال 306 في 502 مباراة مع جميع المسابقات مع فريقه وبات على بعد هدف واحد من الرقم القياسي الموجود بحوزة اسطورة النادي الملكي الفريدو دي ستيفانو.يذكر ان راوول هو سادس افضل هداف في تاريخ الدوري الاسباني، فيما يحمل تيلمو زارا الرقم القياسي برصيد 253 هدفا سجلها مع اتلتيك بلباو من 1940 الى ،1955 امام نجمي ريال مدريد السابقين المكسيكي هوغو سانشيز (234) ودي ستيفانو (227) ولاعب برشلونة السابق سيزار رودريغيز الفاريز الذي سجل 226 هدفا غالبيتها العظمى مع النادي الكاتالوني خلال الاربعينات والخمسينات، وانريكه كاسترو غونزاليز كويني صاحب 219 هدفا سجلها مع خيخون وبرشلونة من 1968 حتى 1987.واستغل ريال مدريد الخسارة المفاجئة لشريكه السابق اشبيلية امام ضيفه راسينغ سانتاندر صفر-2.وسجل سيزار نافاس (24) والصربي نيكولا زيغيتش (46) هدفي راسينغ سانتاندر الذي لعب بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 33 اثر طرد اوسكار سيرانو. وتجمد رصيد اشبيلية عند 38 نقطة، فيما ارتقى راسينغ سانتاندر الى المركز التاسع برصيد 28 نقطة.وواصل فالنسيا نزيف النقاط بخسارته امام مضيفه مايوركا 1-3.وهي المباراة الثالثة على التوالي التي يفشل فيها فالنسيا في تحقيق الفوز حيث تعادل مع فياريال 3-3 وخسر امام اتلتيك بلباو 2-،3 فتجمد رصيده عند 34 نقطة في المركز الرابع بفارق الاهداف امام فياريال الذي كان سقط في فخ التعادل امام اوساسونا 1-1 امس السبت في افتتاح المرحلة.في المقابل، أوقف مايوركا مسلسل نتائجه السلبية في المباريات السبع الاخيرة حيث خسر 6 مرات بينها 3 مرات متتالية مقابل تعادل واحد.وبكر مايوركا بالتسجيل بوساطة خوسيه مانويل خورادو مارين في الدقيقة الثامنة، وأضاف خوسيه لويس سولر مارتي الهدف الثاني في الدقيقة 41 من ركلة جزاء، قبل ان يضيف مارين بعد بدقيقة واحدة هدفه الشخصي الثاني والثالث لفريقه.وسجل فيسنتي رودريغيز هدف الشرف لفالنسيا في الدقيقة 72.وأهدر اتلتيكو مدريد فرصة اللحاق بفالنسيا وفياريال الى المركز الرابع بسقوطه في فخ التعادل امام مضيفه ملقة 1-1.وكان ملقة البادىء بالتسجيل بوساطة انطونيو ابونو في الدقيقة ،22 وادرك الهولندي جوني هيتينغا التعادل في الدقيقة 44.وأنعش الميريا اماله بفوز ثمين على ضيفه اتلتيك بلباو بهدفين لخوسيه برنالاورتيز (26) والنيجيري كالو اوتشه (39) مقابل هدف لخوسيبا دل اولمو (65)، وحذا حذوه ريكرياتيفو هويلفا بتغلبه على بيتيس اشبيلية بهدف وحيد سجله خافيير غاليغو كاموناس في الدقيقة 72.وأكرم خيتافي وفادة ضيفه سبورتينغ خيخون بسحقه بخماسية ل روبرتو سولدادو (15 و57 و72 من ركلة جزاء) واستيبان غرانيرو (17) والنيجيري اكيتشوكوو اوتشه (70) مقابل هدف لدافيد بارال (45).وتعادل بلد الوليد مع اسبانيول بهدف للسويدي هينوك غويتوم (41) مقابل هدف لسيرجيو سانشيز (78). ترتيب فرق الصدارة: 1- برشلونة 53 نقطة2- ريال مدريد 41 نقطة 3- اشبيلية 38 نقطة4- فالنسيا 34 نقطة 5- فياريال 34 نقطة
أعرب خافيير ماسكيرانو نجم المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم عن حزنه وأسفه بعدما تسبب خطؤه في ضياع الفوز أمام منتخب بيرو.وأكد ماسكيرانو أنه يتحمل مسؤولية ضياع نقطتين ثمينتين من التانجو الأرجنتيني، وقال: «بخطأ مني، لم نحصل على النقاط الثلاث كاملة في هذه المباراة».وأخطأ ماسكيرانو في تمرير الكرة ليخطفها باولو جيريرو قبل أن يسقطه الأرجنتيني راميرو موري داخل منطقة الجزاء ليحتسبها الحكم ضربة جزاء لأصحاب الأرض سجل منها كريستيان كويفا هدف التعادل.
صعد فياريال الى صدارة دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم بعد فوزه 1-صفر على أتلتيكو مدريد، وظهر ريال مدريد من دون أنياب على ملعبه ليتعادل من دون أهداف مع ملقة بينما أصيب الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة في الركبة خلال المباراة التي فاز فيها حامل اللقب 2-1 على لاس بالماس ليغيب شهرين عن الملاعب، ويصبح السؤال الأكبر كيف سيلعب النادي الكاتالوني من دونه، كما تعددت الاسئلة عما إذا كان باستطاعة النجم الأرجنتيني المشاركة في «الكلاسيكو» ضد ريال مدريد في 21 نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل. اهتمت الصحف الإسبانية بهذا السؤال وجاء الجواب من صحيفة «سبورت» الكاتالونية ان ميسي باستطاعته المشاركة، إلا أن واقع الإصابة يفرض الحذر والشك في ذلك.وسجل لويس سواريز مهاجم أوروغواي هدفين لكن برشلونة دفع ثمناً غالياً مع غياب ميسي بعد إصابته في أربطة الركبة.وجاء فوز فياريال بفضل هدف من ليو بابتيستاو الذي هز الشباك ببراعة بعد تمريرة من روبرتو سولدادو في الدقيقة 14 ليحقق الفريق انتصاره الخامس على التوالي. ورفع فياريال رصيده إلى 16 نقطة من ست مباريات متقدماً بنقطة واحدة على برشلونة، بينما يملك ريال مدريد وسلتا فيغو المتعادل مع إيبار 14 نقطة، مقابل 12 نقطة لأتلتيكو مدريد.وسجل إياغو أسباس هدفا في الدقيقة 76 ليتعادل سلتا فيغو قاهر برشلونة في الجولة الماضية 1-1 مع إيبار.وفقد برشلونة الذي كان يطمح للتعافي من خسارته المذلة 4-1 أمام سلتا فيغو يوم الأربعاء الماضي جهود ميسي بعد تسع دقائق فقط من بداية اللقاء بعد اصطدامه بلاعب منافس.وكان ميسي يحاول التسديد عندما اصطدم بدانييل كاستيانو لاعب لاس بالماس في الدقيقة الثالثة.وحاول ميسي استكمال اللقاء لكنه اضطر لمغادرة الملعب ثم أكد النادي بعد ذلك أن الفحوص أظهرت إصابة المهاجم الأرجنتيني في أربطة الركبة.وتشكل إصابة ميسي ضربة موجعة للفريق الكاتالوني خصوصاً أنه كان تلقى ضربة قوية أيضاً بعد اصابة مهاجمه البرازيلي رافينيا بالرباط الصليبي وابتعاده عدة أشهر، كما أنها ضربة موجعة للمنتخب الأرجنتيني الذي يستعد لخوض تصفيات كأس العالم 2018 في روسيا.وفي حال عدم تعرض إصابة ميسي لأي نكسات، فمن المتوقع أن يعود إلى الملاعب في الأسبوع الأخير من شهر نوفمبر/‏تشرين الثاني، لذلك تبقى مشاركته في «الكلاسيكو» معلقة.على خط آخر، قال مدرب برشلونة لويس إنريكي تعليقاً على إصابة ميسي إنه لا يعتقد أن البرسا سيغير من طريقة لعبه بسبب ذلك، مشيراً إلى أن الفريق يمتلك العديد من اللاعبين الممتازين.وقال لويس إنريكي: «سنرى المعدن الحقيقي للفريق في غياب ميسي، على الرغم من أن حضوره يعطي الفريق الكثير من المميزات والحلول، ولكننا لن نغير من طريقة اللعب في غيابه، علينا أن نتأقلم مع الوضع، لدينا العديد من اللاعبين الممتازين».وأوضح إنريكي أنه لا ينبغي للبرسا أن ينتظر يناير/‏كانون الثاني القادم لينطلق بشكل أقوى هذا الموسم، حيث سينضم إلى صفوفه التركي أردا توران وأليكس فيدال، إضافة لعودة ميسي من الإصابة وقال: «هذه الفترة ستكون تجربة هامة لنا كفريق وحافزا للجميع كي يظهر قدراته وقت الصعوبات، نقبل بتحد اللعب من دون ميسي وما علينا سوى أن نحسن من مردودنا، وهذا الأمر يمكن تحقيقه لأنه بين أيدينا». ولم يخف إنريكي الحزن الذي يخيم على الفريق لإصابة ميسي وقال «جميعنا يعلم الثقل الذي يتمتع به ميسي بالتحديد في هذا الفريق». ريال مدريد سلبي في «البرنابيو» لأول مرة منذ سنتينبينيتز: التوتر سبب تفريطنا بالنقطتين ألقى رافائيل بينيتز مدرب ريال مدريد باللوم على التوتر في التفريط في تصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني بتعادله من دون أهداف مع ضيفه ملقة.وسنحت لريال العديد من الفرص وضغط على مرمى ملقة في كثير من الأوقات، لكنه لم يتمكن في النهاية من هز الشباك.وقال بينيتز في مؤتمر صحفي بعدما أخفق ريال في تسجيل أي هدف على أرضه لأول مرة في عامين: «عندما يتكتل المنافس في الخلف كما حدث في الشوط الثاني يكون من الصعب العثور على مساحات لكن رغم ذلك سنحت لنا فرص للتقدم».وأضاف «يجب التعامل مع التوتر، عند ارتكاب الأخطاء سيتطلع الطرف الآخر إلى الاستفادة من ذلك في الهجمات المرتدة».ولم يسجل كريستيانو رونالدو في آخر ثلاث مباريات ومنذ أحرز ثمانية أهداف في مباراتين ليصبح على بعد هدفين فقط من راؤول الهداف التاريخي لريال برصيد 323 هدفاً.وقال بينيتز الذي تولى منصبه بعد نهاية الموسم الماضي: «شعرنا بالتوتر في الدقائق الأخيرة من المباراة، في آخر خمس دقائق كنا نحتاج إلى التحلي بهدوء أكبر ومواصلة تمرير الكرة».وأضاف «هذا ليس سهلاً ونحن لا نزال في البداية، واقع صناعة العديد من الفرص أظنه من الأمور الإيجابية لكننا نحتاج إلى إيقاف الهجمات المرتدة للمنافس والتعامل مع الضغط بشكل أكبر».وتلقى ريال خبراً جيداً حول إصابة خيسي الذي خرج في الشوط الثاني بعدما قال بينيتز إنه يعاني من شد عضلي فقط. القلق يجتاح الأرجنتينفجّرت إصابة ليونيل ميسي حالة من القلق الشديد بين أعضاء الطاقم التدريبي للمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم، قبل أقل من أسبوعين على بداية مسيرة الفريق في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 والمقامة في روسيا.وذكر موقع الاتحاد الأرجنتيني للعبة على الإنترنت: «الإصابة تمثل صدمة كبيرة وصداعاً هائلاً لخيراردو مارتينو المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني، لأن ميسي سيغيب عن 4 مباريات للفريق في التصفيات المؤهلة للمونديال والتي تلتقي فيها منتخبات الإكوادور وباراغواي والبرازيل وكولومبيا».وأصبح مارتينو بحاجة إلى تغيير خططه للفريق في الفترة المقبلة في ظل غياب أبرز عنصر في الفريق.ويستضيف المنتخب الأرجنتيني نظيره الإكوادوري في العاصمة بوينس آيرس، في الثامن من أكتوبر/ تشرين الأول المقبل ثم يحل ضيفاً على منتخب باراغواي في العاصمة أسونسيون في 13 من الشهر نفسه والبرازيل (13 نوفمبر/ تشرين الثاني) وكولومبيا (17 نوفمبر). ترتيب فرق الصدارة1- فياريال 16 نقطة من 6 مباريات.2- برشلونة 15 نقطة من 6 مباريات.3- ريال مدريد 14 نقطة من 6 مباريات.4- سلتا فيغو 14 نقطة من 6 مباريات.5- أتلتيكو مدريد 12 نقطة من 6 مباريات. بوسكيتس: سنفتقد أفضل لاعب في العالمأعرب سيرخيو بوسكيتس نجم برشلونة عن أسفه لإصابة ليونيل ميسي خلال لقاء الفريق مع ضيفه لاس بالماس.وأوضح بوسكيتس أن برشلونة سوف يفتقد ميسي بشدة خلال الفترة المقبلة، مشيراً إلى أن إصابته كانت أسوأ شيء في المباراة التي انتهت بفوز الفريق الكاتالوني 2-1.وقال بوسكيتس عقب المباراة: «إصابة ميسي كانت أسوأ شيء في اللقاء. نحن نفتقد أفضل لاعب في العالم حقاً. حاولنا نسيان تلك الإصابة وإبعادها عن أذهاننا خلال اللقاء، ولكنه لم يكن أمراً سهلاً علينا». قاهر برشلونة يتعادل مع إيبارتعادل فريق سلتا فيغو مع مضيفه فريق إيبار في الجولة السادسة من الليغا بهدف لمثله.تقدم أصحاب الأرض مبكراً عند الدقيقة الثالثة، عن طريق بورخا باستون الذي تمكّن من تحويل كرة سيرجي إنريتش التي صدمت بالقائم لداخل الشباك.تمكّن سلتا فيغو من التعادل، عقب إهدار قدر كبير من الفرص في الشوط الثاني وتحديداً عند الدقيقه 76، بواسطة ياجو إسباس عقب تحويل عرضية جوني لداخل الشباك.بهذه الطريقة يكون سلتا فيغو، الذي فاز في الجولة الماضية على برشلونة بأربعة أهداف لواحد، فقد فرصة استعادة الصدارة التي انفرد بها فياريال.
توعد مهاجم منتخب بولندا روبرت ليفاندوفسكي(24 عاماً) بفعل ما يلزم لتحجيم حارس إنجلترا جو هارت بعدما أثار الحارس الإنجليزي غضب نجم بوروسيا دورتموند عندما التقى النادي الألماني ومانشستر سيتي على هامش دوري أبطال أوروبا . وقال ليفاندوفسكي: #187;هارت فعل ما يشاء أمام دورتموند لكن لا يمكنه تكرار ذلك في مباراتين وسوف نثبت ذلك في وارسو غداً#171; . تابع ليفاندوفسكي قائلاً: #187;بصراحة، سمح لاعبو دورتموند قليلاً لتألق هارت في مانشستر كما ساعدته العارضة والقائم لكننا نجحنا في تسجيل هدف وهذا يعني أنه ليس بعيداً عن الأخطاء وربما نسجل ونمنح بولندا نقاط المباراة الثلاث، ندرك جيداً أن إنجلترا تعاني في خط الدفاع لذا يمكن أن نفاجئهم . لا أسجل كثيراً في المباريات الكبيرة لذا سيروق لي هز شباك إنجلترا#171; . هارت رد على تصريحات البولندي بالقول: #187;أتمنى ألا تختلف مباراة الغد عن التي لعبتها في مانشستر وأتمنى ألا يكون اللعب مفتوحاً، ستكون المباراة مهمة وكبيرة وكلنا نتطلع للفوز بها وهنا يكمن جمال الكرة الدولية#171; .وأثنى هارت على بولندا بالقول: #187;البولنديون يحبون الإنجليز وشعرنا بأننا ملزمون بالتشجيع لمنتخبهم في بطولة اليورو لكنهم كانوا يعانون الضغط ومجموعتهم صعبة#171; . يذكر أن هارت وليفاندوفسكي في مواجهة بعد 13 يوماً فقط من مواجهتهم الأولى على ستاد الاتحاد ومع طموح البولندي الذي سجل 15 هدفاً في 48 مباراة دولية ستكون المباراة حوارا من نوع خاص بينهما . من جهة أخرى، تدهورت العلاقة بين إدارة نادي مانشستر سيتي ومهاجم الفريق ماريو بالوتيللي لدرجة أن النادي يحث اللاعبين الناشئين فيه على عدم السير على خطى بالوتيللي في #187;القيم والسلوكيات#171; .وقال المدير الرياضي للنادي برايان ماروود المشرف على استثمار بقيمة 100 مليون جنيه استرليني في مجمع الاتحاد الجديد أن هناك لاعبين قدوة للصغار مثل غاريث باري وجو هارت وعندما سئل عن ماريو أجاب: #187;من المهم للاعبين النجوم أن يكونوا قدوة . أعتقد، كما نعرف جميعنا، يدخل على الدوام لاعبين في النظام وربما لا يتمتعون بقيم وسلوكيات لكنني على أية حال أرى أن الفريق إجمالاً رائع، لدينا بابلو زاباليتا وفنسنت كومباني وغاريث باري وجوليون ليسكوت . لدينا الكثير من اللاعبين الذين يفكرون ويتصرفون باستقامة وعلينا أن نحرص على جعلهم قدوة#171; . وتابع ماروود حديثه بالقول: #187;كان هناك لاعب، لم يعد معنا الآن، خرج من حفل استقبال في ملعب تمريناتنا في كارينغتون، حيث أنفقنا الكثير من المال ورمى النفايات على جانب طريق لا يسمح بالمرور عليه ثم ركب سيارته وانطلق، بعد 5 دقائق خرج باري من الملعب وحمل النفايات ووضعها في سلة المهملات وهذه هي الرسالة التي نتطلع لتمريرها للصغار#171; .
دخل البوسني اسمير بيغوفيتش تاريخ الدوري الإنجليزي لكرة القدم عندما أصبح أسرع حارس يسجل هدفاً في بداية المباراة . وافتتح بيغوفيتش التسجيل لستوك سيتي بعد 13 ثانية على بداية مباراة فريقه مع ساوثهامبتون .وسدد بيغوفيتش (26 عاماً) الكرة من منطقته، فحلقت عالياً قبل أن ترتطم أرضاً وتسقط هابطة فوق الحارس البولندي المخضرم أرتور بوروتس .
أعلن مدرب بايرن ميونيخ كارلو أنشيلوتي أمس أن المهاجم الفرنسي فرانك ريبيري تعافى تماماً من إصابة عضلية، وسيكون جاهزاً لمواجهة هامبورغ اليوم السبت في الدوري المحلي لكرة القدم.وكان الدولي الفرنسي السابق (33 عاماً) أصيب أواخر يناير/‏كانون الثاني الماضي خلال التمارين.وقال أنشيلوتي «إنه جاهز، لقد تدرب جيداً هذا الأسبوع، أعتقد أنه سيبدأ المباراة على مقاعد الاحتياطيين».وسيحتفل أنشيلوتي (57 عاماً) خلال هذه المباراة بخوض اللقاء رقم 1000 في مسيرته كمدرب.
رفض فولفغانغ نيرسباخ رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم مقترحات نقل عدد من مباريات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) المقررة في بولندا وأوكرانيا إلى ألمانيا، في أعقاب الدعوات لمقاطعة أوكرانيا .وقال نيرسباخ في تصريحات نشرتها صحيفة بيلد الألمانية في عددها الصادر أمس الثلاثاء إن الاتحاد الألماني لم يفكر بشأن هذه الفكرة ولو للحظة واحدة .وأضاف أن الشعب الأوكراني يستحق هذه البطولة الأوروبية، مشيراً إلى أن جميع مسؤولي الرياضة يعارضون فكرة المقاطعة .جاءت تصريحات نيرسباخ رداً على دعوات من قبل ساسة في ألمانيا بمقاطعة أوكرانيا لسجن زعيمة المعارضة يوليا تيموشينكو .كذلك ثارت مخاوف أمنية عقب انفجار أربع عبوات ناسفة في مدينة دنيبروبتروفسك الصناعية شرقي البلاد الجمعة الماضية .كما جاء رفض مماثل من توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الألمانية فكرة نقل عدد من مباريات يورو 2012 إلى ألمانيا .وقال باخ، الذي يشغل أيضاً منصب رئيس اللجنة الأولمبية الدولية، إن الدعوات لنقل مباريات من أوكرانيا إلى ألمانيا يمثل افتقاداً شديداً لاحترام القواعد الدولية .
توصل نادي ريال سوسييداد إلى اتفاق مبدئي بشأن التعاقد بصورة نهائية مع المهاجم المكسيكي كارلوس فيلا المعار من نادي ارسنال الإنجليزي لمدة أربعة مواسم .وأوضح النادي الإسباني في بيان له على موقعه الرسمي أن فيلا سيواصل اللعب في ريال سوسييداد بعد أن قضى موسم 2011 - 2012 معارا وأحرز 12 هدفاً في 35 مباراة .
أحرز ريال مدريد الإسباني لقب كأس رئيسه السابق سنتياغو برنابيو بعد فوزه على روزنبورغ النرويجي 4/صفر في المباراة التي أقيمت بينهما في مدريد، وشهدت أجواء احتفالية منها الوداع المؤثر لمدافع الفريق ميشال سالجادو الذي احترف في الدوري الانجليزي.سجل أهداف ريال مدريد كريم بنزيمة (13 و27) ولاسانا ديارا (26) وراؤول (55). على خط آخر اعترف التشيلي مانويل بيليغريني الذي استلم مهام الاشراف على ريال مدريد نهاية الموسم الماضي، بصعوبة مهمته خصوصا في ما يتعلق بادارة النجوم الكبار الذين انضموا الى النادي الملكي هذا الصيف.ونقلت صحيفة ماركا المحلية عن مدرب فياريال السابق قوله هذا الامر سيكون التحدي الاكبر في هذا المشروع. العديد (من اللاعبين) كانوا نجوم فرقهم، لن تكون المهمة سهلة.وأضاف بيليغريني الذي يأمل قيادة ريال مدريد الى اللقب بعدما توج به الموسم الماضي الغريم التقليدي برشلونة، انهم لاعبون دوليون لكن عليهم ان يتفهموا بأنه لا يمكنهم ان يلعبوا دائماً.. اللاعب بطبعه اناني دائما. اللاعبون جميعهم يريدون ان يلعبوا دائماً.وواصل هدفي ان يكونوا جميعهم ملتزمين، مشيرا الى انه سيسعىلتوظيف الافراد لمصلحة المجموعة. وأنفق رئيس ريال مدريد الجديد-القديم فلورنتينو بيريز اكثر من 250 مليون يورو من اجل تعزيز صفوف الفريق بضمه لاعبين مثل البرتغالي كريستيانو رونالدو والبرازيلي كاكا والفرنسي كريم بنزيمة والاسباني تشابي الونسو، وذلك من أجل أن يستعيد النادي حقبة الغالاكتيكوس التي عرفها إبان الرئاسة الاولى لبيريز من 2000 حتى 2006 عندما ضم في صفوفه حينها لاعبين من طراز الفرنسي زين الدين زيدان والبرتغالي لويس فيغو والانجليزي ديفيد بيكهام.ويتخوف جمهور النادي الملكي بأن يختبر الاخير الفشل الذي حصده بين 2003 و2006 عندما اخفق في الحصول على اي لقب رغم وجود النجوم الكبار، علماً بأن بيريز نجح في قيادة النادي الى لقب الدوري المحلي مرتين ولقب مسابقة دوري ابطال اوروبا في الاعوام الثلاثة الاولى من ولايته.من جهة أخرى أكدت صحيفة ماركا الإسبانية وعبر موقعها الإلكتروني أن إدارة نادي ريال مدريد الإسباني تفكر بسحب القميص الذي يحمل الرقم 10 من اللاعب الهولندي ويسلي شنايدر، كخطوة منها لدفع اللاعب بطلب الرحيل عن الفريق بعد أن قرر البقاء في صفوف النادي الملكي.وكشفت الصحيفة أن إدارة نادي ريال مدريد أبدت انزعاجها الشديد منْ قرار اللاعب الهولندي ويسلي شنايدر بالبقاء في الفريق حتى نهاية عقده، ورفضه العرض المقدم من نادي إنتر ميلان الإيطالي لضمه، وهو الأمر الذي أزعج إدارة النادي كون الإدارة كانت تطمح في الحصول على مبلغ مادي جيد من بيع اللاعب إلى النادي النيرتزوري لتعويض جزء منْ الأموال التي تم إنفاقها على التعاقدات الصيفية. ورشحت الصحيفة اللاعب الفرنسي لاسانا ديارا لارتداء القميص رقم 10 بدلاً من شنايدر.وكان ويسلي شنايدر جدد رغبته بعدم الخروج من النادي الإسباني، مؤكدا بأنه يريد البقاء في أكبر ناد في العالم.وكان شنايدر مرشحاً للانتقال إلى إيطاليا بعدما أبدى مدرب نادي إنتر ميلان خوزيه مورينيو إعجابه باللاعب الهولندي والذي انتقل إلى نادي ريال مدريد عام 2007 بمبلغ يقدر ب27 مليون يورو.وأشارت وسائل إعلام هولندية ان يسلي قال:أنا أواصل التفكير بأن هذا هوالفريق الأفضل في العالم، على الرغم من أنهم يريدون انتقالي، اهتمامي هو المواصلة مع الفريق حتى يتم إخباري بالخروج.وأضاف: إذا كنت مازلت هنا في 1 سبتمبر/أيلول، فبعدها الفريق لا يستطيع انتقالي، وهذا سيعطيني الفرصة للعب مع ريال مدريد، فالمدرب يراني جزءاً من الفريق. يذكر بأن شنايدر كان من أهم لاعبي ريال مدريد في موسم 2007-،2008 لكن بعد الكثير من الإصابات في الموسم الأخير والمستويات البسيطة ارتبط بالخروج من الفريق، بالإضافة إلى وصول العديد من النجوم إلى الفريق.
يترقب محبو كرة القدم في القارة السمراء بصفة عامة، وجماهير الكرة العربية على وجه الخصوص حفل جوائز الأفضل لعام 2017، الذي يقيمه الاتحاد الإفريقي لكرة القدم (كاف) بالعاصمة الغانية أكرا اليوم. شهدت القوائم النهائية للجوائز، التي أعلن عنها كاف في 18 ديسمبر الماضي، بناء على اختيار مدربين وإعلاميين من القارة السمراء وكذلك قاد المنتخبات الإفريقية، الحضور القوي للكرة المصرية التي تتنافس للحصول على أربع جوائز، بينما تتنافس الكرة المغربية على نيل جائزتين.يتنافس النجم المصري محمد صلاح على جائزة أفضل لاعب إفريقي، بالإضافة للأرجنتيني هيكتور كوبر مدرب منتخب مصر، الذي يتنافس لنيل جائزة أفضل مدير فني، وكذلك الأهلي المصري، الذي دخل ضمن القائمة النهائية للمرشحين لجائزة أفضل فريق إفريقي، والمنتخب المصري الذي ينافس ضمن قائمة أفضل المنتخبات.ويحضر فريق الوداد البيضاوي في جائزة أفضل فريق، بينما دخل مدربه الحسين عموته ضمن قائمة المرشحين لنيل جائزة أفضل مدير فني، ويواجه صلاح مهمة ليست سهلة أمام أوباميانج وماني، حيث يعتبر اللاعب الجابوني أحد أبرز نجوم الدوري الألماني (بوندسليجا).ويتنافس على جائزة ناشئي العام كل من السنغالي كريبين دياتا والزامبي باتسون داكا والمالي سالام جيدو.
أكد اللاعب البرازيلي السابق رونالدو دي أسيس موريرا «رونالدينيو» أن الأرجنتيني ليونيل ميسي، نجم برشلونة، والبرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم ريال مدريد، «لاعبان كبيران»، إلا أنه يفضل أكثر اللاعب الأرجنتيني كونه صديقه.وقال رونالدينيو في مقابلة مع إحدى القنوات التليفزيونية في كوستاريكا: «كلاهما لاعبين كبيرين للغاية، ولكنني أفضل ميسي لأنه صديقي».وتحدث اللاعب السابق لبرشلونة وللمنتخب البرازيلي عن الموقف الحالي لمواطنه نيمار دا سيلفا، الذي قد يرحل عن الفريق الكتالوني للانضمام لصفوف باريس سان جيرمان الفرنسي.وأوضح رونالدينيو أنه لو كان مكان نيمار لاتبع ما يشعر به في قلبه.وأضاف: «كنت لأفعل ما قمت به دائماً، اتباع قلبي والذهاب إلى المكان الذي يشير إليه قلبي وإلى المكان الذي أشعر فيه بالسعادة».وأشاد رونالدينيو بحارس مرمى ريال مدريد، الكوستاريكي كيلور نافاس، مؤكداً أنه «حارس عملاق».
صرح المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش بأن مستواه في بطولة كأس الأمم الأوروبية يورو 2008 سيكون أفضل كثيرا من المستوى الذي ظهر به قبل عامين في كأس العالم 2006 بألمانيا لأنه يشعر بأنه سيكون أفضل حالا من الناحيتين الذهنية والبدنية. وأكد إبراهيموفيتش مهاجم انتر ميلان الإيطالي في 2006 لم أشعر أنني في كامل لياقتي واستعداداتي وأشعر أنني حاليا أفضل من كأس العالم بألمانيا.
اكتملت الاثنين وبشكل رسمي صفقة انتقال ملكية نادي مرسيليا الفرنسي لكرة القدم إلى الملياردير الأمريكي فرانك ماكورت، وذلك بحسب ما أعلن المكتب الإعلامي للمالك الجديد.ووقع المالك السابق لفريق لوس أنجلوس دودجرز للبايسبول الوثائق اللازمة الاثنين في العاصمة باريس من أجل إنهاء عملية البيع التي بدأت المفاوضات الحصرية بشأنها مع المالكة السابقة مارغاريتا لويس-دريفوس في 29 آب/أغسطس الماضي. وستكون المباراة الأولى لمرسيليا في حقبة ماكورت نارية الأحد ضد الغريم التقليدي باريس سان جرمان في الدوري المحلي.
أحرزت الأردنية دانا توران أمس فضية وزن تحت 46 كلغ في منافسات التايكواندو ضمن دورة الألعاب الآسيوية السادسة عشرة المقامة في مدينة غوانغ زهو الصينية حتى 27 نوفمبر، وذلك بعد ان خسرت توران في النهائي أمام التايلاندية هسين يونغ هوانغ صفر-،2 ونالت كل من الإيرانية كهوش جمال فكري والاندونيسية فرانسيسكا فالنتينا الميدالية البرونزية . والميدالية هي الثانية للعرب في الدورة، وكانت الأولى من نصيب الكويتي محمد الرجيبي في المسابقة الفردية للبولينغ، وكانت توران (15 عاما) سجلت اسمها في دورة الالعاب الاولمبية الاولى للشباب، التي اقيمت في أغسطس الماضي في سنغافورة بإحرازها الميدالية الفضية ايضا في وزن تحت 49 كلغ . وتجدر الإشارة إلى أن الصين رفعت حصتها بعد انتهاء منافسات اليوم الخامس إلى 172 ميدالية من بينها 97 ذهبية، وتليها كوريا الجنوبية 82 ميدالية من بينها 29 ذهبية، ثم اليابان 92 ميدالية من بينها 17 ذهبية .تقاسم ثلاثي لذهبيات الرماية بين الصين والكوريتينتقاسمت الصين وكوريا الجنوبية وكوريا الشمالية الذهبيات الست امس من منافسات الرماية في دورة الالعاب الآسيوية السادسة عشرة المقامة في مدينة غوانغ زهو الصينية حتى 27 تشرين الثاني/نوفمبر.احرزت الصينية تشنغوي وانغ ذهبية البندقية 50م 3 أوضاع للفردي وحصلت على 584 نقطة، فيما كانت الفضية من نصيب الايرانية ايلاهي أحمدي ،582 وعادت البرونزية للصينية الاخرى ليوجي وو 578 نقطة.ساهمت وانغ ليوجي وو مع مواطنتها يي سيلينغ في احراز منتخب الصين ذهبية الفرق في المسابقة ذاتها بحصولهن على 1،733 نقطة، وحللن امام منتخب كوريا الجنوبية 1،728 نقطة، وذهبت البرونزية إلى منتخب ايران.في مسدس ستاندار 25م للفردي، انتزع الكوري الجنوبي سيونغ هوان هونغ الذهبية بمعدل 9،583 نقطة من امام الكوري الشمالي جونغ سو كيم الذي ارتضى بالفضية ،9،550 والصيني يونغدي جين بالبرونزية 9،500 نقطة.كان هونغ احد المساهمين في فوز المنتخب الكوري الجنوبي مع زميليه يونغ تشول جو وجي سونغ كيم بذهبية الفرق للمسابقة عينها برصيد 1،708 نقطة، امام الصين صاحبة الفضية ،1،707 وكوريا الشمالية صاحبة البرونزية 1،690 نقطة.حصدت كوريا الشمالية ذهبيتي الهدف المتحرك المختلط 10م للفردي عبر الكوري الشمالي ميونغ وون باك 9،600 نقطة، والذي حل امام الصينيين يوجيا جاي 525.9 ولين غان 525.9 نقطة، وللفرق برصيد1،135 نقطة، امام الصين 135.1 كوريا الجنوبية 1،121 نقطة، وجاء منتخب قطر المؤلف من عبداللطيف الكواري ومحمد ابو طعيمة ومحمد امين الحق في المركز السادس الأخير 1،101 نقطة.في حين، اقتطع التنين الصيني لنفسه نصف ذهبيات سباقات المضمار بعدما اضاف اثنتين امس ضمن مسابقة الدراجات، لترفع الصين رصيدها إلى 5 ميداليات ذهبية هي نصف عدد ميداليات سباقات المضمار، مقابل ذهبيتين لكوريا الجنوبية، وواحدة لكل من هونغ كونغ وأوزبكستان وماليزيا.انتزع الصيني لي جانغ ذهبية السرعة للفردي بعد أن هزم في النهائي الياباني تسوباسا كيتاتسورو، محرزا الذهبية الثانية له بعد الأولى مع منتخب بلاده، وفاز الياباني يوداي نيتا على الماليزي عزيز الحسني اوانغ في الصراع على المركز الثالث ونال البرونزية.دخلت الصينية شوانغ غوو تاريخ الألعاب الآسيوية واصبحت أول دراجة تحرز 3 ذهبيات بعد ان اضافت امس ذهبية السرعة إلى ذهبيتي 500 م والسرعة في اولمبياد الدوحة ،2006 بفوزها في نهائي السباق لفردي السيدات على مواطنتها جوهونغ لي، بينما نجحت واي زي لي من هونغ كونغ في خطف البرونزية على حساب الكورية الجنوبية كيم وانغ يوانغ.أحرز الأوزبكستاني فلاديمير تويتشييف ذهبية سباق النقاط بعدما جمع 71 نقطة متقدما بفارق كبير على كام لو وانغ من هونغ كونغ صاحب الفضية 60 نقطة، والايراني مهدي زهرابي الذي نال البرونزية 60 نقطة ايضاً، ويذكر انه في حال تساوي اثنين او اكثر بعدد النقاط، يتم اعتماد السرعة النهائية لكسر التعادل بينهم، وأنه شارك في السباق عدد من الدراجين العرب ومن دول الخليج تحديدا، وجاء الاماراتي محمد المروي والقطري خليل عبدالجنان في المركزين 17 و،19 ولم يكمل السباق السعودي سلطان العسيري والقطري أحمد البورديني.في سباق كيرين، سيطر الماليزيان عزيز الحسني اوانغ وجوزياه نغ على المركزين الأولين على التوالي، وكانت البرونزية من نصيب الصيني مياو جانغ، وشارك الاماراتي بدر البلوشي في السباق، ولم يحقق نتيجة تخوله المنافسة على إحدى الميداليات، ويتنافس الدراجون اعتباراً من بعد غد على 4 ميداليات مخصصة لسباقات الطريق.ذهبية الاثقال وزن تحت 85 كلغ للصيني لواحرز الصيني يونغ لو امس، ذهبية وزن تحت 85 كلغ في رفع الاثقال ضمن دورة الالعاب الآسيوية بعدما رفع 173 كلغ خطفا و203 نترا والمجموع ،376 متقدما على الأوزبكستاني منصور بيك تشاشيموف بمجموع 372 كلغ بواقع 172 خطفاً و200 نتراً، فيما حصل الكوري الجنوبي كوانغ هوون كيم على البرونزية مسجلاً 369 كلغ بواقع 160 خطف و209 نطر، ومستفيدا في الوقت نفسه من نقصان وزن جسمه بفارق نحو 5ر1 كلغ عن وزن الصيني الآخر هايرونغ جيانغ الذي خطف 167 كلغ ونتر 202 كلغ.شارك السعودي عباس القيسوم في المجموعة الثانية، وحل أول بعدما رفع 230 كلغ بواقع 150خطف و180 نطر، لكنه حل في المركز السابع في الترتيب العام، فيما اكتفى الكويتي يوسف يعقوب بالمركز الخامس في المجموعة الثانية والحادي عشر في الترتيب العام بعدما رفع 280 كلغ بواقع 120 خطف و160 نطر.وأحرزت الصينية توشنهونغ ليو ذهبية وزن تحت 69 كلغ بعدما رفعت ما مجموعه 242 كلغ (110خطف و132 نطر)، وحصلت الاندونيسية سينتا دارمارياني على الفضية بما مجموعه 238 كلغ (101خطف و137 نطر)، فيما كانت البرونزية من نصيب التايوانية يا جين وانغ بمجموعة قدرها 233 كلغ (100 خطف و130 نطر)، وهي الذهبية السابعة للصين في 10 أوزان اقيمت حتى الآن مقابل 2 لكوريا الشمالية وواحدة لكازاخستان، ويبقى التنافس مستمرا في اليومين المقبلين في 5 اوزان بواقع اثنين اليوم، و3 اوزان غدا اثنان منها في فئة السيدات.فضية للأردنية توران في التايكواندوأحرزت الأردنية دانا توران أمس فضية وزن تحت 46 كلغ في منافسات التايكواندو ضمن دورة الألعاب الآسيوية.خسرت توران في النهائي أمام التايلاندية هسين يونغ هوانغ بنقطتين نظيفتين، ونالت كل من الإيرانية كهوش جمال فكري والإندونيسية فرانسيسكا فالنتينا ميدالية برونزية.كانت توران (15 عاماً) قد سجلت اسمها في دورة الألعاب الأولمبية الأولى للشباب التي أقيمت في آب/ أغسطس الماضي في سنغافورة باحرازها الميدالية الفضية أيضاً في وزن تحت 49 كلغ.انتزعت الصينية جينغيو وذهبية وزن تحت 49 كلغ بفوزها في النهائي على اليابانية اريكا كاساهارا، فيما كانت البرونزية من نصيب التايلاندية تشانابا سونكهام والفيتنامية ثي هاو فو.سيطر الإيرانيون على وزني الرجالي وأحرزوا ذهبيتا تحت 74 كلغ وتحت 87 كلغ، وخطف علي رضا نصر ازادني الميدالية الأولى بعدما تفوق الأوزبكستاني دميتري كيم، وعادت البرونزية لكل من الفيتنامي ثناه تام دوونغ، والتايلاندي باتيوات ثونغسالوب.أحرز الإيراني يوسف كرامي الميدالية الثانية بفوز صريح على الكوري الجنوبي بارك يونغ هيون، وحصل كل من الفيتنامي ترونغ كوونغ نغيوين والصيني جيمنغ يين على برونزية.الذهبية الثالثة للكوري بارك والرابعة للصينية تانغ في السباحةأحرز الكوري الجنوبي كيم تاي هوان أمس الذهبية الثالثة في السباحة بدورة الألعاب الآسيوية، وأضاف بارك الاختصاصي في السباحة الحرة، ذهبية سباق 100م إلى ذهبيتي 200 و400م بعدما قطع المسافة بزمن 48،70 ثانية، متقدما على الصيني جي وو لو ،48،98 والياباني تاكورو فوجي 49،37 ثانية.الميدالية هي الخامسة في الألعاب لبارك (21 عاماً) الذي حصل على برونزيتين في سباقات التتابع مع منتخب بلاده، ولا يعتبر فوز بارك المعروف في بلاده بلقب الصبي البحار من مفاجآت الدورة الحالية لأنه سبق أن أعلن عن نفسه قبل 4 سنوات في أسياد الدوحة عندما كان عمره 17 سنة بإحرازه فضية وبرونزيتين في 200 و400 و1500م حرة.توج بارك عام 2007 عندما اشتد عصبه بطلا للعالم في سباق 400م حرة كاول كوري جنوبي في تاريخ مشاركات بلاده، ثم بعد عام في اولمبياد بكين ،2008 وأضاف إلى ذهبية السباق فضية 200م حرة، حيث حل خلف الأمريكي الشهير مايكل فيلبس.خطفت الكورية الجنوبية داراي جيونغ ذهبية 200م صدرا بزمن 2،25،02 دقيقة، وتقدمت على الصينيتين يي سون ،2،25،27 وليبينغ جي 2،25،40 دقيقة.احرزت الصينية يي تانغ (17 عاما) ذهبية 100 م حرة بزمن 54،12 ثانية، وحلت امام مواطنتها زي سي لي ،54،84 واليابانية هاروكا اويدا 55،15 ثانية، وهي الذهبية الرابعة لتانغ بعد فوزها مع منتخب بلادها في سباقات التتابع 4-100م حرة و200م متنوعة و400م حرة، والسادسة في الدورة بعد فضيتي 50 م حرة و200 م حرة.أحرزت الصينية جينغ جاو (20 عاماً) ذهبيتها الثانية في 100م ظهراً بعد الأولى في 200 م ظهرا أيضا، ووصلت خط النهاية بزمن 59،20 ثانية متقدمة على اليابانية شيبو ساكاي 59،87ث، والصينية الاخرى تشانغ غاو 59،09 ثانية.حصلت الصينية جوانجو لي (16عاماً) على ذهبيتها الأولى في سباق 800 م حرة 8،23،55 دقائق بعد أن كانت نالت فضية 400 م، وذهبت الفضية إلى الصينية ييون شاو ابنة الخامسة عشرة 8،24،14 دقيقة، والتي سبق أن توجت بذهبية 400 م حرة، وعادت البرونزية إلى اليابانية مايكو فوجينو 8،33،55 دقيقة.لم تترك اليابان منافسات أمس تذهب من دون معانقة المعدن الأصفر وأحرزت بدورها ذهبية واحدة عبر السباح كن تاكاكوا في 200م متنوعة قاطعا المسافة بزمن1،58،31 دقيقة، وحل أمام الصيني شوان وانغ ،1،59،72 والياباني الآخر يويا هوريهاتا 2،00،48 دقيقة.
أكد طوني كروس، وسامي خضيرة، استمرارهما في اللعب دولياً على رغم الانتقادات التي طالت أداءهما، كغيرهما من اللاعبين، في أعقاب الخروج المبكر للمنتخب الألماني لكرة القدم من مونديال 2018، وقال كروس في مقابلة مع صحيفة «بيلد» الألمانية الواسعة الانتشار «نعم، سأواصل حتى كأس أوروبا 2020، ووضعت هدفاً بأن نكون ناجحين بشكل أكبر بكثير من المرة الأخيرة»، في إشارة إلى المونديال الروسي.
أكد نادي هال سيتي الإنجليزي لكرة القدم أمس الخميس أنه ضم مهاجم سيلتيك السابق يان فينيجور أوف هيسيلينك بعقد يمتد لعامين.ولم يكن اللاعب الهولندي (30 عاما) مرتبطا بأي عقود منذ رحيله عن صفوف النادي الاسكتلندي في نهاية الموسم الماضي ولذلك كان بإمكانه الانضمام لأي نادي حتى بعد غلق باب انتقالات اللاعبين الصيفية.وقال بول دافين رئيس مجلس إدارة هال سيتي: إنني سعيد لأننا تغلبنا على كل منافسينا لننجح في إحضاره إلى هنا في استاد كي سيه.وأضاف: بالتأكيد كنا نريد مهاجما مخضرما وعلى أعلى مستوى ليسجل لنا أهدافا وقد نجح يان من قبل في تسجيل العديد من الأهداف في مسابقات الدوري الكبرى بأوروبا.وأكد دافين أن فينيجور أوف هيسيلينك هو ما يحتاجه فريقه الذي لم يسجل العديد من الأهداف في الموسم الماضي مشيرا في الوقت نفسه إلى وجود العديد من اللاعبين الشباب حاليا في صفوف هال والذين يمكنهم الاستفادة من خبرات فينيجور أوف هيسيلينك. وقال دافين: إننا نعمل على ضم يان منذ تموز/يوليو الماضي ونحن سعداء حقا لأننا نجحنا في استمالته إلينا.. كان يفكر في أندية أوروبية كبيرة أخرى ولكن الدوري الإنجليزي الممتاز موجود هنا ، إنه يريد المجيء واللعب بفريقنا.
على ملعب فيلا بارك امام نحو 43 الف متفرج عانوا من تساقط الثلوج الغزير والمتواصل، سقط استون فيلا بالضربة القاضية في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع بعد خطأ مزدوج ارتكبه الدفاع فوصلت الكرة في المرة الاولى الى الهولندي ديرك كويت لم تستغل .وذهبت الكرة في المرة الثانية من ستيفن وارنوك خطأ الى الجلاد الاسباني فرناندو توريس الذي هرب وانفرد في الجهة اليمنى، وأرسلها الى اقصى اليسار فارتطمت باسفل القائم وتحولت الى الشباك، معلنة عن هدفه الخمسين في 72 مباراة مع ليفربول في الدوري الانجليزي 12 منها في البطولة الحالية .ووقف رصيد استون فيلا عند 35 نقطة وتراجع الى المركز السادس بفارق الاهداف خلف مانشستر سيتي، مقابل 37 لتوتنهام الذي افتتح المرحلة بفوز مهم على وست هام 2-صفر، فيما صعد ليفربول الى المركز السابع وله 33 نقطة .وسنحت اول فرصة حقيقية ومباشرة في الشوط الاول الذي تميز فيه اداء الفريقين بالسرعة والقوة، لأستون فيلا بعد ركنية من الجهة اليمنى نفذت الى القائم الثاني وتابعها ستيوارت دوانينغ غير المراقب بيسراه طائرة ارتطمت بركبة الحارس الاسباني خوسيه مانويل رينا وزال خطرها (30) .وتألق الحارس الدولي الامريكي براد فريدل في صد اخطر كرة لليفربول في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع .وفي الشوط الثاني، كاد استون فيلا يفتتح التسجيل بعد هروب غابرييل اغبونلاهور وانفراده برينا، لكنه سدد في مكان وقوف الاخير الذي حوّل الكرة الى ركنية نفذت مباشرة على رأس النروجي جون كرة الذي حولها باتجاه الزاوية اليسرى فلامست اسفل القائم وخرجت (70) .وجاءت الضربة القاضية من خطأ دفاعي واضح تكرر مرتين خلال ثوان فاقتنص توريس الفرصة وقال الكلمة الاخيرة ليلحق باستون فيلا الهزيمة الثانية على التوالي بعد الاولى امام ارسنال صفر-3 .وفي مباراة ثانية، فرط بولتون بفوز كان في متناوله على ضيفه هال سيتي بعد ان تقدم بهدفين نظيفين افتتحهما الكرواتي ايفان كلاسنيتش بتسديدة يسارية من خارج المنطقة وضع منها الكرة في اسفل الزاوية اليمنى (20)، واضاف كيفن ديفيس الثاني من ضربة رأس بعد تمريرة من بول روبنسون (61) .ولم ييأس الضيف رغم تخلفه، وقاد هجوماً ضاغطاً اسفر عن هدفي التعادل سجلهما ستيفن هينت الاول من ضربة رأس بعد عرضية من كريغ فاغان (71)، والثاني بتسديدة يسارية اثر تمريرة رأسية من البديل الهولندي يان فينيغور اوف هيسيلينك (78) .ورفع بولتون رصيده الى 18 نقطة مع مباراتين مؤجلتين، وهو يتقدم بفارق الاهداف على هال سيتي الذي لعب مباراتين اكثر .واختتمت المرحلة أمس الاربعاء فلعب بورتسموث مع ارسنال، ومانشستر يونايتد مع ويغان .ترتيب فرق الصدارة: 1- تشلسي 45 نقطة من 20 مباراة، 2- مانشستر يونايتد 40 من 19 مباراة، 3- ارسنال 38 من 18 مباراة، 4- توتنهام 37 من 20 مباراة، 5- مانشستر سيتي 35 من 19 مباراة، استون فيلا 35 من 20 مباراة .
أعلن نادي بروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم، أمس، أن لاعب وسطه ياكوب بواشتكوفسكي سيغيب عن صفوفه حتى نهاية الموسم عقب إصابته بتمزق في الرباط الصليبي للركبة، وأنه سيخضع لجراحة لإصلاح الإصابة . وتعرض اللاعب البولندي الدولي للإصابة في الدقيقة الثانية من المباراة التي تعادل فيها فريقه 2-2 أمام أوغسبورغ .وقال اللاعب في بيان: "سأبذل قصارى جهدي للعودة بشكل أكثر قوة" .وقال دورتموند: إن اللاعب ربما يعود للتدريبات عقب نهاية العطلة الصيفية إذا ما سارت عملية إعادة التأهيل وفقاً للمخطط .
حافظ النجم السويسري روجيه فيدرر على صدارة تصنيف الرابطة العالمية للاعبي التنس المحترفين متقدما على غريمه اللدود الإسباني رافاييل نادال والبريطاني أندي موراي في النسخة الجديدة من التصنيف الصادرة أمس الاثنين، ولم تشهد أي تغيير في قائمة المصنفين العشرة الأوائل على مستوى العالم. وظل فيدرر في الصدارة برصيد 11220 نقطة مقابل 10735 نقطة لنادال و9700 نقطة لموراي.
أعاد المهاجم الدولي واين روني فريقه مانشستر يونايتد حامل اللقب الى سكة الانتصارات بتسجيله هدف الفوز الثمين في مرمى مضيفه وجاره مانشستر سيتي 1-صفر أمس الاحد على استاد سيتي اوف مانشستر ستاديوم في مانشستر في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الانجليزي لكرة القدم.وسجل روني هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 42 رافعا رصيده الى 100 هدف في مسيرته الاحترافية.وكان مانشستر يونايتد سقط في فخ التعادل امام مضيفه استون فيلا صفر-صفر في المرحلة الرابعة عشرة، وهو نجح في رد التحية لمانشستر سيتي الذي كان هزمه ذهابا وايابا الموسم الماضي صفر-1 و1-2 على التوالي.وهو الفوز الثامن لمانشستر يونايتد هذا الموسم مقابل 4 تعادلات وخسارتين فرفع رصيده الى 28 نقطة .كان مانشستر يونايتد الافضل في الشوط الاول وسنحت لمهاجميه اكثر من فرصة لهز الشباك بيد انهم اكتفوا بهدف واحد كان كافيا لتحقيق الفوز.وتحسن اداء مانشستر سيتي في الشوط الثاني وضغط بقوة على مرمى الهولندي ادوين فان در سار بيد ان دفاع الشياطين الحمر كان يقظا وسد كل المنافذ امام اصحاب الارض.وفشل مانشستر سيتي في استغلال النقص العددي في صفوف جاره اثر طرد الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو في الدقيقة 68.وهي الخسارة الثامنة لمانشستر سيتي الذي فشل في تكرار انجازه الاسبوع الماضي عندما سحق ارسنال بثلاثية نظيفة.وكانت اول فرصة خطرة في المباراة عندما سدد روني كرة قوية اثر تمريرة عرضية من الكوري الجنوبي بارك جي سونغ لكنها ارتدت من الحارس جوي هارت قبل ان يشتتها الدفاع (8)، ثم تسديدة للفرنسي باتريس ايفرا من مسافة قريبة فوق المرمى (27)، ورأسية لرونالدو فوق العارضة بسنتمترات قليلة (34)، وأخرى للبلغاري ديميتار برباتوف ابعدها الحارس هارت ببراعة الى ركنية (36).وكانت اول فرصة لمانشستر سيتي تسديدة قوية لستيفن ايرلند من حافة المنطقة ارتدت من القائم الايمن (39).ونجح روني في افتتاح التسجيل مستغلا كرة مرتدة من الحارس هارت اثر تسديدة قوية لمايكل كاريك من مسافة قريبة (42).وكاد الزيمبابوي بنجامين موارواري يدرك التعادل بتسديدة قوية من خارج المنطقة مرت بجوار القائم (45).وتحسن اداء مانشستر سيتي مطلع الشوط الثاني بدخول البرازيلي ايلانو والارجنتيني بابلو خافيير زاباليتا مكان داريوش فاسيل والالماني ديتمار هامان.وكاد موارواري يدرك التعادل اثر هجمة منسقة قادها البرازيلي روبينيو الذي مرر كرة الى شون رايت فيليبس ومنه على طبق من ذهب الى الزيمبابوي المتوغل داخل المنطقة فسددها بيمناه قوية بجوار القائم الايسر للحارس الهولندي ادورين فان در سار (56).وسدد الاسباني خافيير غاريدو كرة من ركلة حرة مباشرة من 20 مترا مرت بجوار القائم الايسر لفان در سار (66).وتلقى مانشستر يونايتد ضربة موجعة لطرد نجمه رونالدو اثر تلقيه الانذار الثاني لتعمده لمس الكرة بيده اثر ركلة ركنية لفريقه (68).وأنقذ فان در سار مرماه من هدف محقق عندما تصدى لتسديدة ريتشارد دان اثر ركلة ركنية في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع.وكاد روني يضيف الهدف الثاني من تسديدة ساقطة من 40 مترا بعدما انتبه لخروج الحارس هارت عن مرماه اثر صعوده لمساندة زملائه اثر ركلة ركنية في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع.
قلب هامبورغ تخلفه بهدفين نظيفين امام مضيفه وغريمه القديم بايرن ميونيخ بطل الموسم الماضي الى تعادل مثير 2-2 على ملعب اليانز ارينا في افتتاح بطولة المانيا لكرة القدم لموسم 2008-2009. وسجل باستيان شفاينشتايغر (12) ولوكاس بودولسكي (16 من ركلة جزاء) هدفي بايرن، والبيروفي خوسيه باولو غيريرو (25) وبيوتر تروشوفسكي (57 من ركلة جزاء) هدفي هامبورغ.كانت المباراة الاولى لاصحاب الارض في الدوري بقيادة المدرب الجديد يورغن كلينسمان الذي اجرى تعديلا واحدا على التشكيلة التي واجهت ارفورت (4-3) في كأس المانيا الاحد الماضي، حيث لعب باستيان شفاينشتايغر اساسيا في مركز الجناح الايمن بدلا من التركي حميد التينتوب المصاب في كاحله، كما بقي لاعب الوسط القادم من فيردر بريمن تيم بوروفسكي على مقاعد البدلاء لعدم ابلاله تماما من الاصابة قبل ان يستعين به المدرب في الشوط الثاني.وسجل الناشئ طوني كروس (18 عاما) حضوره الاول اساسيا على ارض فريقه، في الوقت الذي افتقد فيه كلينسمان ابرز نجوم الفريق في الموسم الماضي هداف الدوري الايطالي لوكا طوني وافضل لاعب الفرنسي فرانك ريبيري بداعي الاصابة، كما غاب للسبب عينه الفرنسي الاخر ويلي سانيول والارجنتيني مارتن ديميكيليس والحارس الاحتياطي هانز يورغ بوت، اضف إلى ذلك تواجد الارجنتيني خوسيه ارنستو سوزا والبرازيلي برينو مع منتخبي بلديهما في دورة الالعاب الاولمبية المقامة حاليا في بكين، ما يعني ان تشكيلة كلينسمان تضمنت 16 من اصل 18 لاعبا يحق له تسجيلهم على قيد المباراة. وافتتح شفاينشتايغر التسجيل للفريق البافاري بعد مرور 12 دقيقة فقط عندما اندفع من الخلف ليتابع الى شباك الحارس فرانك روست عرضية لعبها اليه البرازيلي زي روبرتو من الجهة اليسرى.وكان شفاينشتايغر وراء الهدف الثاني ايضا عندما كسب ركلة جزاء بعد عرقلة المدافع الهولندي يوريس ماتيسن له داخل المنطقة، انبرى لها بودولسكي بنجاح (16).وانتفض هامبورغ بعدها بقيادة الدولي تروشوفسكي الذي لعب عرضية متقنة الى مهاجم بايرن السابق غيريرو الذي استفاد من سوء تغطية المدافع البرازيلي لوسيو ليسكن الكرة برأسه شباك الحارس ميكايل رينسينغ (25).وفي الشوط الثاني، احتسب الحكم ركلة جزاء اخرى لكن هذه المرة لمصلحة الفريق الشمالي بعد احتكاك بين كريستيان ليل والمهاجم الكرواتي ايفيكا اوليتش، نفذها تروشوفسكي خريج مدرسة بايرن، ببرودة اعصاب مدركا التعادل لهامبورغ الذي خاض ايضا مباراته الاولى الرسمية بقيادة مدربه الجديد الهولندي مارتن يول (57).كلينسمان: ينتظرنا الكثير من العملاعتبر مدرب بايرن ميونيخ الجديد يورغن كلينسمان ان عملا كثيرا ينتظر فريقه الذي سقط في فخ التعادل مع ضيفه هامبورغ 2-2.وقال كلينسمان كنا نفضل ان نبدأ الموسم بفوز لأن هدفنا احراز النقاط الثلاث، وكنا على الطريق الصحيح لتحقيق ذلك ولكن في النهاية يمكنني القول ان النتيجة كانت عادلة لأن كل فريق كان قادرا على تسجيل هدفين آخرين.وتابع يجب ان نقبل النتيجة، فنحن نتطلع الان الى المرحلة الثانية. ويحل بايرن ميونيخ ضيفا على بوروسيا دورتموند في المرحلة الثانية السبت المقبل. واعترف كلينسمان بعدم جهوزية فريقه تماما بقوله ينتظرنا عمل كثير، فلم نصل بعد الى المرحلة التي يمكننا فيها فرض سيطرتنا في الملعب، ولكن ذلك سيأتي في الاسابيع المقبلة مع تحسن معدل اللياقة البدنية للاعبين، فاستعداداتنا تأثرت باصابات عدد من اللاعبين الذين التحقوا بها متأخرين، كما ان بعض اللاعبين الذين شاركوا في كأس أوروبا لا يزالون بعيدين عن جهوزيتهم البدنية. وخلص النجم الدولي السابق الى القول مع مزيد من التدريبات البدنية سيتحسن تركيز اللاعبين في منتصف الملعب، واعتقد بأنه من الطبيعي ان يحتاج الامر الى بعض الوقت فالبطولة لا تزال في بدايتها. وكان كلينسمان خلف اوتمار هيتسفيلد في تدريب بايرن ميونيخ الذي يسعى الى الدفاع عن لقبيه في الدوري والكأس هذا الموسم.بيزارو يعود إلى صفوف فيردر بريمن أعلن نادي فيردر بريمن الألماني توصله لاتفاق مع فريق تشلسي الإنجليزي لاستعارة مهاجمه المخضرم البيرواني كلاوديو بيزارو لمدة موسم واحد. يذكر أن بيزارو -البالغ من العمر 29 عاما- لعب في صفوف بريمن في الفترة من 1999 وحتى 2001 ، وانتقل بعدها إلى صفوف نادي بايرن ميونيخ، ومنه إلى تشلسي في حزيران/يونيو 2007.
لمسة واحدة أو عرقلة أو ضربة حرة مباشرة يمكن أن تقضي على آمال وطن أو تبني لك صرحا من الفخر وهذا هو مضمون الإعلان الجديد لشركة نايك وفيه نجوم الكرة الإنجليزي واين روني والعاجي دروجبا والبرتغالي كريستيانو رونالدو يرسمون المستقبل . مدة عرض الفيلم 3 دقائق لكن حضره ألف إعلامي ويظهر فيه اللاعبون الثلاثة كأنهم ممثلون محترفون في هوليوود ونهائي أبطال أوروبا أمس كان موعد البث التلفزيوني للإعلان الذي يبعث رسالة مفادها أن المستقبل بيدك وبمقدورك أن ترسمه كما تريد .
أعلن نادي أرسنال الإنجليزي أمس، تجديد عقد ثلاثيّه الفرنسي المؤلف من المدافع لوران كوسييلني والمهاجم اوليفييه جيرو ولاعب الوسط فرنسيس كوكلان «فترة طويلة».وقال مدرب الفريف ارسين فينغر على الموقع الرسمي للنادي اللندني «نحن سعداء لأن ثلاثة من الأفراد المهمين في صفوف فريقنا قرروا البقاء معنا لفترة طويلة».ولم يحدد النادي، كعادته، «الفترة الطويلة» التي تحدث عنها فينغر، إلا أن كوسيلييني (31 عاماً) كشف عبر حسابه على موقع «تويتر»، أنه مدد عقده حتى سنة 2020، وفرض الدولي الفرنسي نفسه أحد افضل المدافعين في الدوري الإنجليزي الممتاز في الأعوام الماضية.أما جيرو الذي لم يبدأ الموسم الحالي كأساسي، فسجل 4 أهداف في المباريات ال4 الأخيرة، وتسعة أهداف بالمجمل. وكان المهاجم البالغ من العمر 30 عاماً، أفضل هدافي النادي الموسم الماضي مع 24 هدفاً في مختلف المسابقات.أما كوكلان (25 عاماً)، فبات من اللاعبين الواعدين في أرسنال، وخاض 131 مباراة مع النادي.ولم يحسم أرسنال حتى الآن تمديد عقدي صانع الألعاب الألماني امسعود اوزيل والمهاجم التشيلي الكسيس سانشيز، كما ان مصير فينغر لم يبت أيضاً، علماً بأن عقده مع الفريق ينتهي في يونيو/ حزيران المقبل.
قال هانز يواخيم فاتزكه الرئيس التنفيذي لنادي بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم أمس إن مهاجم الفريق عثمان ديمبلي لن يفلت من العقوبات، بسبب تغيبه عن تدريبات الفريق دون الحصول على إذن. وقال فاتزكه: بالطبع سنفرض عقوبة بسبب هذا السلوك. وغاب الفرنسي ديمبلي عن تدريبات دورتموند الخميس الماضي وقد أوقف عن المشاركة مع الفريق، وهو ما يعني غيابه عن قائمة دورتموند في مباراته المقررة ضمن الدور الأول من بطولة كأس ألمانيا.
وضعت إدارة نادي أنجي الروسي 300 مليون يورو في خدمة لاعبها ومدربها المساعد البرازيلي روبرتو كارلوس لتطوير الفريق الأول لكرة القدم خلال الأعوام الثلاثة المقبلة .وقال موقع (سبورت إيلوستراتد) الإلكتروني إن الملياردير سليمان كريموف مالك النادي لديه مشروع طموح يسعى من خلاله إلى تأهيل فريقه للعب في دوري الأبطال الأوروبي .وأضاف الموقع أن الوجهة الرئيسة للنادي الروسي ستكون الدوري الإنجليزي الممتاز مشيراً إلى أن أسماء الأرجنتيني كارلوس تيفيز والإيفواري ديدييه دروغبا والإنجليزي فرانك لامبارد بين الأسماء المطروحة .
رغم برودة الجو في مدريد اشتعلت روح التوقعات والتكهنات في أجواء العاصمة الإسبانية بشأن الصراع الدائر بين القطبين الكبيرين ريال مدريد وبرشلونة على لقب الدوري الإسباني، بعد نتائج المرحلة الثانية والعشرين من مباريات البطولة والتي أقيمت مطلع الأسبوع الحالي.ونجح ريال مدريد في تحسين مستواه ونتائجه خارج ملعبه من خلال الفوز الكبير 3/صفر على خيريز يوم السبت الماضي، بعدما ظهر الانسجام أخيرا بين اللاعبين البرازيلي كاكا والبرتغالي كريستيانو رونالدو.ونال الفريق ومشجعوه مكافأة أخرى عندما خسر برشلونة 1-2 أمام مضيفه أتليتكو مدريد، ليتقلص الفارق بين برشلونة حامل اللقب ومتصدر جدول المسابقة ومنافسه التقليدي العنيد ريال مدريد عند نقطتين فحسب، علماً بأن الفريقين سيلتقيان على استاد سانتياجو برنابيو بمدريد في العاشر من نيسان/ابريل المقبل.ويرى الجزء الأكبر من وسائل الإعلام في مدريد أن فريق العاصمة أصبح المرشح الأقوى للفوز باللقب في الموسم الحالي.وذكرت إذاعة كادينا كوبي: ريال مدريد مستعد بشكل جيد للغاية حاليا من أجل التقدم أمام برشلونة.. برشلونة سيواجه مباريات أكثر صعوبة من ريال مدريد كما أن ثقته تبدو هزيلة للغاية في الوقت الحالي.أما إذاعة ماركا فأوضحت ربما يكون الوضع مثلما كان في عام 2007 عندما قفز ريال مدريد إلى الصدارة وتوج باللقب مستغلا اهتزاز برشلونة في نهاية الموسم.وأثنت صحيفتا آس وماركا الأسبانيتان الرياضيتان بشدة على أتليتكو لتغلبه على برشلونة.ورغم ذلك، أظهر استطلاع للرأي أجرته صحيفة ماركا على موقعها بالانترنت، أن العديد من مشجعي ريال مدريد لا يتفقون تماما مع حماس الصحيفة وترشيحها للفريق من أجل الفوز باللقب.
كريستيانو رونالدو وواين روني وتشافي هرنانديز وروبن فان بيرسي وباستيان شفاينشتايغر، خمسة نجوم من العيار الثقيل يغيبون عن جولة مباريات كرة القدم الودية الدولية التي تجري اليوم الأربعاء في يوم الفيفا.وجاء غياب هذه الكوكبة من النجوم، إما بسبب قرار من الجهاز الفني وإما بسبب الإعياء والإصابة في هذا الموعد الذي غالباً ما يثير جدلاً واسعاً، بسبب أجندة مباريات الأندية الكبرى في هذا الوقت من العام وتعارضها مع هذه المباريات الودية .وأعلن المهاجم ميروسلاف كلوزه ولاعب خط الوسط مسعود أوزيل انسحابهما من المشاركة ضمن صفوف المنتخب الألماني في مباراة كرة القدم الودية المقررة أمام مضيفه الهولندي في أمستردام .وجاء انسحاب الثنائي ليضاعف أزمة المدير الفني يواخيم لوف، حيث إنه افتقد بالفعل جهود أربعة لاعبين آخرين من قائمة المنتخب التي تضم 22 لاعباً .وجاء رد فعل لوف من خلال استدعاء لويس هولتبي لاعب خط وسط شالكه، كما استدعى سفن بيندر لاعب خط وسط بوروسيا دورتموند وسيبستيان يونغ مدافع آينتراخت فرانكفورت الذي لم يسبق له المشاركة الدولية .ويعاني لويس فان غال المدير الفني للمنتخب الهولندي أزمة حقيقية في فريقه، تتمثل في غياب روبن فان بيرسي مهاجم مانشستر يونايتد وويسلي شنايدر لاعب وسط إنتر ميلان بجانب حارس المرمى مارتن ستكلنبرغ عن مباراة ألمانيا .وأوضحت صحيفة فولكسكرانت أن المباراة تجمع بين الفريق الثاني في هولندا والفريق الثالث في ألمانيا#171;، في إشارة إلى غياب النجوم الحقيقيين عن الفريقين في تلك المواجهة .
أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا) أن اللائحة النهائية للتنافس على لقب أفضل لاعب في أوروبا لعام 2016 ضمت ثلاثة لاعبين هم: البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي غاريث بايل (كلاهما في ريال مدريد)، والفرنسي انطوان غريزمان (أتلتيكو مدريد).ولن يتمكن بالتالي نجم برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي من الدفاع عن لقبه، علماً بأن الجائزة ستوزع في 25 أغسطس/آب الحالي في موناكو على هامش قرعة دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا.
يبدو أن عدم معرفة فريق مانشستر سيتي الإنجليزي باللوائح قد يدفع ثمنها غالياً بما أنه يواجه اليوم الاثنين عقبة قرعة دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم التي تسحب عند الثالثة ظهراً، بصرف النظر عن هوية المنافس الذي سيواجهه .وكان مانويل بيليغريني المدير الفني لمانشستر سيتي قال عقب الفوز على ملعب بايرن ميونيخ الألماني حامل اللقب 3-2 يوم الثلاثاء الماضي، إنه اعتقد أن الفوز 5-2 كفيل بأن يمنح فريقه صدارة المجموعة، لذلك فإنه لم يندفع في الأداء الهجومي بعد نجاح الفريق في تحويل تأخره بهدفين وتسجيل ثلاثة أهداف .ولكن في الواقع، فإن الفوز 4-2 على بايرن كان كافياً لصعود سيتي إلى صدارة المجموعة، وربما يدفع الفريق الإنجليزي الثمن غالياً بسبب الجهل ببواطن الأمور، رغم أنه ظهر في هذه المباراة بمستوى رائع لا يعكس احتلاله المركز الثاني في المجموعة خلف بايرن .وفي حال كان سيتي نجح في اقتناص صدارة المجموعة، كان سيلاقي شالكه أو باير ليفركوزن الألمانيين، أو ميلان الإيطالي أو غلطة سراي التركي أو زينيت سان بطرسبرغ الروسي أو أولمبياكوس اليوناني في دور الستة عشر .ولكن احتلال الفريق الإنجليزي المركز الثاني في المجموعة، قد يضعه في مواجهة نارية مع ريال مدريد أو برشلونة الإسبانيين، أو ربما بوروسيا دورتموند الألماني، وصيف النسخة الماضية أو أتليتكو مدريد المتوهج، وربما أيضاً باريس سان جرمان صاحب الصفقات الباهظة .ويعيش أرسنال الذي خسر أمام سيتي 3-،6 الموقف نفسه تقريباً، حيث إنه سيلاقي أحد عمالقة كرة القدم الذين سبق الإشارة إليهم باستثناء دورتموند، مع إمكانية أن يصطدم بالمارد الألماني بايرن ميونيخ .يذكر أن أرسنال وسيتي هما الفريقان الوحيدان اللذان نجحا في الفوز على بايرن في دور الأبطال في 2013 في ألمانيا، وفي سبيل الصعود إلى منصة التتويج يتحتم على أحد الفريقين عاجلاً أم آجلاً أن يتجاوز العقبة الأصعب في البطولة القارية .ولكن بالقاء نظرة عامة على الفرق، نجد أنه نادراً ما يحدث اختلاف جوهري حول مصير الفريق الذي يتصدر، أو يحل ثانياً في دور المجموعات .وحلت فرق ريال مدريد وبرشلونة وأتليتكو مدريد وبايرن ودورتموند ومانشستر يونايتد وتشلسي وباريس سان جرمان على رؤوس مجموعات، في حين جاءت فرق سيتي وأرسنال وشالكه وليفركوزن وميلان وغلطة سراي وأولمبياكوس وزينت سان بطرسبرغ في مراكز الوصيف .وتلتقي الفرق التي احتلت رؤوس المجموعات مع الفرق صاحبة المركز الثاني في دور المجموعات، على أن يخوض الفريق متصدر مجموعته مباراة الإياب لدور الستة عشر على ملعبه، علماً بأن الفريقين اللذين التقيا في دور المجموعات لا يمكن أن يلتقيا مرة أخرى في دور الستة عشر، كما أن الفرق التي تلعب في الدوري نفسه يتم تجنيبها بعضها بعضاً في دور الستة عشر، مما يضع أرسنال وسيتي وفرق أخرى في مواجهات صعبة قد تصفع بهم من البطولة .وتواجه جميع الفرق 180 دقيقة صعبة في سبيل التأهل إلى دور الثمانية، ونموذج بايرن ميونيخ يشير إلى إمكانية وجود الكثير من العوائق .ولن يفضل بايرن ميونيخ الذهاب للعب في ثلوج روسيا أمام زينيت سان بطرسبرغ في شهر فبراير/ شباط المقبل، كما أنه بكل تأكيد يتذكر تماما أن هذا الفريق هو الذي أطاح به برباعية نظيفة في المربع الذهبي لكأس الاتحاد الأوروبي في 2008 .ولكن زينيت ليس بمثل القوة التي كان عليها كما أن ميلان لم يعد فريق قمة، ولكن الفريق الإيطالي سبق أن أطاح بايرن ميونيخ من دوري الأبطال في 2006 و،2007 كما أن مواجهة أرسنال لن تكون محببة لدى النادي البافاري بعدما أفلت بأعجوبة من مواجهة الفريق الإنجليزي في دور الستة عشر للنسخة الماضية من دوري الأبطال، حيث تفوق فقط بقاعدة احتساب الهدف خارج الأرض بهدفين، بعدما خسر على أرضه صفر-2 ثم فاز على ملعب أرسنال 3-1 . مورينيو: أحب مواجهة دروغبا انتقد البرتغالي خوزيه مورينيو مدرب تشلسي الإنجليزي التغييرات التي يجريها الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) في قرعة دوري أبطال أوروبا وقال إنها غير صحية .وسيواجه تشلسي وفق القرعة باير ليفركوزن أو غلطة سراي أو أولمبياكوس أو ميلان أو زينيت وفي سؤال عن إمكانية مواجهة فرق إسبانية قال مورينيو: "فرق إسبانية؟ هذا ممكن إذا غير اليويفا لوائحه وهذا يحصل أحيانا" .وذكر مورينيو بمواجهة تشلسي لليفربول في دور المجموعات موسم 2005 -2006 .وقال: "حدث لأول مرة في تاريخ المسابقة أن واجه فريق إنجليزي خصماً إنجليزياً في دور المجموعات، كل شيء ممكن، ربما يغيرون اللوائح وأواجه ريال مدريد أو برشلونة" .ولم يخف مورينيو رغبته في مواجهة غلطة سراي، وقال: "لا أحبذ مواجهة غلطة سراي لأنه خصم صعب جدا جدا فقد لعبت أمامه الموسم الماضي عندما كنت مع ريال مدريد لكنني أحب مواجهته لأنني كمشجع لتشلسي أرغب برؤية دروغبا مجددا في ستامفورد بريدج الذي كان يوما أيقونته" . غياب دفاع ريال أمام فالنسيا تأكد غياب ثنائي خط دفاع فريق ريال مدريد الإسباني سيرخيو راموس وبيبي عن المباراة المقبلة المهمة أمام فالنسيا في الليغا بسبب الإيقاف، ليصبح المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي في وضع حرج خاصة مع إصابة الفرنسي رافائيل فاران .وتعرض راموس للطرد في مباراة أوساسونا، التي انتهت بالتعادل 2-،2 فيما نال زميله البرتغالي الإنذار الخامس في البطولة .ولا يزال فاران في مرحلة تعافي من إصابة تعرض لها مع منتخب فرنسا في الملحق الأوروبي المؤهل للمونديال أمام أوكرانيا، وقد استبعد أنشيلوتي عودته للمباريات خلال ما تبقى من عام 2013 .ويحل الريال ضيفاً على ملعب الميستايا معقل "الخفافيش" في الجولة المقبلة من الليغا في 22 من الشهر الجاري .ويبدو الخيار المتاح أمام أنشيلوتي هو الدفع بالصاعد ناتشو فرنانديز إلى جانب البارو اربيلو أو تشابي الونسو كقلبي دفاع . تألق إبراهيموفيتش وكافاني ورودريغيز هز زلاتان إبراهيموفيتش وادينسون كافاني الشباك مرة أخرى ليفوز باريس سان جرمان متصدر دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم 3-1 على مضيفه ستاد رين ويحافظ على تقدمه بفارق نقطتين على موناكو .وسجل المهاجم السويدي هدفه 14 هذا الموسم من ركلة جزاء بعد سبع دقائق من بداية الشوط الثاني، وأكد شريكه في الهجوم كافاني مهاجم أوروغواي الانتصار في الوقت المحتسب بدل الضائع، بعدما وضع تياغو موتا باريس سان جرمان في المقدمة في الشوط الأول بتسديدة رائعة .ويمتلك باريس سان جرمان 43 نقطة من 18 مباراة متقدماً على موناكو صاحب المركز الثاني الذي فاز 2-صفر خارج ملعبه على جانجون .سان جيرمان انتصاره بالهدف 12 لكافاني في الوقت المحتسب بدل الضائع .ولعب موناكو بدون المهاجم المصاب رادامل فالكاو للمباراة الرابعة على التوالي لكن مواطنه الكولومبي جيمس رودريغيز تألق مرة أخرى وصنع هدفي فريقه .وصنع رودريغيز (22 عاماً) سبعة أهداف وهو ما يزيد على أي لاعب آخر في دوري الدرجة الأولى هذا الموسم .
يقترب نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي من ضم مهاجم بوروسيا دورتموند روبرت ليفاندوفسكي (24 عاماً) نهاية الموسم، بعد رفض النادي الألماني أكثر من عرض لشراء المهاجم في الصيف، ومع انتهاء عقد المهاجم مع دورتموند الموسم المقبل، يتطلع اليونايتد لتكون صفقة شرائه أكثر بقليل من السعر الذي اشترى به زميله السابق شينجي كاجاوا الصيف الماضي (12 مليون جنيه إسترليني) .ويراقب اليونايتد أيضاً تعثر مفاوضات ويسلي شنايدر مع ناديه إنتر ميلان الذي أبلغ لاعبه أنه لن يلعب في مباريات الفريق إلا بعد الموافقة على تقليل أجره الحالي (200 ألف جنيه إسترليني أسبوعياً) . ويحظى الهولندي بتقدير السير أليكس فيرغسون الذي يتطلع لتوأمته مع مواطنه روبن فان بيرسي في خط هجوم الفريق وعلق ماسيمو موراتي رئيس نادي إنتر ميلان على التقارير وقال: شنايدر لا يلعب لأن المدرب ستراماشوني لا يعتقد أنه الأفضل وخصوصاً من الناحية النفسية، نحن من الطبيعي أن نبحث عن طريقة لتجنب بيعه مجبرين وهو لديه الحق في عدم قبول عرضنا . إذا بقي الوضع كذلك سيكون علينا بيعه في موسم التنقلات . وعلى الضفة الأخرى من مدينة مانشستر يراقب سيتي عن كثب مفاوضات الجناح الإنجليزي رحيم ستيرلنغ مع إدارة نادي ليفربول، خصوصاً مع تنامي ضجر وكلاء اللاعب من المدرب بريندان رودجرز الذي وصف اللاعب بالأحمق كثيراً في حال عدم توقيعه العقد الجديد، ويستعد نادي سيتي للتقدم بعرض في حال تعثرت مفاوضات اللاعب .أما تشلسي الذي يقترب من خسارة لاعب وسطه فرانك لامبارد(35 عاماً)، فقد ذكرت تقارير أن نادي لوس أنجلوس غالاكسي الأمريكي فتح مفاوضات مع النجم الإنجليزي ليخلف مواطنه بيكهام نهاية الموسم، لكن تيم لويكي رئيس شركة ايج المالكة لنادي غالاكسي الذي أنجز صفقة شراء بيكهام وهو بسن ال31 قبل 6 سنوات يفضل شراء البرازيلي كاكا صانع ألعاب ريال مدريد الإسباني لأنه سيجذب مواطني أمريكا المنحدرين من أمريكا الجنوبية .وقال لويكي في معرض تعليقه: أشعر بفخر كبير لحقيقة اهتمام الناس بفريق غالاكسي، أنا من المعجبين كثيرا بفرانك لامبارد وأكن له احتراماً كبيراً، وقد أمضيت بعض الوقت معه وهو لاعب رائع لكن هل هو اللاعب المناسب لفريقنا حالياً وهل يسد فعلاً حاجة الفريق؟ المدرب بروس أرينا وأنا نفكر في الاتجاه نفسه، ونعرف جيداً ما هي خطوتنا المقبلة . كلانا يدرك جيداً أننا لم نتعاقد حتى الآن بنجم لاتيني ومع وجود الكثير من المواطنين من هناك علينا ضم هذا النجم . نحن نعرف أن كاكا مهتم أيضاً بالدوري الأمريكي، ونحن في المقابل مهتمون به وعلاقتنا رائعة مع إدارة نادي ريال مدريد، وقد جربنا التعامل معها عندما اشترينا ديفيد بيكهام قبل 6 سنوات وأنا واثق من توصلنا لصفقة مرضية هذه المرة أيضا بخصوص كاكا .
نشر كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد صورة على حسابه في انستغرام تظهر فيها جزيرة ماديرا مسقط رأسه من الجو وكتب تحتها: «إنه العيد وأنا أحن إلى مسقط رأسي في هذا الوقت من السنة، هل أنا الوحيد في ذلك؟ من اللطيف تمضية بضعة أيام في جزيرتي، ماديرا، وتجربة الشعور بالفرح والسعادة مجدداً». ونشر رونالدو صورة على حسابه في «تويتر» مع تمثاله الشمعي في متحفه وكتب تحتها «عيد سعيد أيها العالم».
طلب المهاجم الدولي السنغالي مامادو نيانغ الرحيل من نادي مرسيليا الفرنسي والانتقال الى فنربغشة التركي، لكن بطل فرنسا يعارض بشدة رحيله بحسب ما ذكر رئيسه جان كلود داسييه لوكالة فرانس برس . وقال داسييه عن انتقال نيانغ (30 عاماً) قائد مرسيليا في الموسم الماضي: عبر لنا مامادو عن رغبته بالرحيل . تحدثت مع ديدييه (المدرب ديشان) وجوزيه (المدير الرياضي أنيغو) حيث بقي لوقت طويل مع الأخير . لكنه يرتبط بعقد معنا حتى العام ،2014 وبراتب مناسب . . . وعندما نوقع عقداً، يجب أن نحترمه .أضاف داسييه: أتفهم الاغراءات المقدمة له، نظراً لعرض فنربغشة . لكن قبل أربعة أيام على بداية البطولة، لا مجال للحديث عن رحيله .وأكد رئيس النادي أنه تلقى في وقت متأخر عرضاً غير كاف بشكل واضح من فنربغشة لانتقال المهاجم السنغالي مقابل 6 ملايين يورو .وبحسب النادي الجنوبي، فان نيانغ شارك في تمارين أمس الاربعاء وسيشارك مباراة كاين يوم السبت المقبل، بعد أن غاب عن التمارين بسبب التهاب في معدته .ونال نيانغ المنتقل الى مرسيليا عام 2005 قادماً من ستراسبور، لقب هداف الدوري الموسم الماضي (18 هدفاً)، وهو ترك الباب مفتوحاً امام رحيله منذ نهاية الموسم الماضي . ويرتبط نيانغ بعقد مع مرسيليا حتى 2014 وتم رفع أجره في آب/أغسطس 2009 .وأعلن نادي بورتو الذي ينافس في الدوري البرتغالي الممتاز لكرة القدم انه توصل لاتفاق من أجل الاستغناء عن مدافعه برونو الفيس الى زينيت سان بطرسبرغ الروسي مقابل 22 مليون يورو (76 .28 مليون دولار) .وقال بورتو في بيان له إن الصفقة ستكتمل عند نجاح الفيس (28 عاما) في تجاوز الفحوص الطبية بالنادي الروسي .وانضم الفيس الى بورتو في 2000 لكنه لم يصبح ضمن التشكيلة الأساسية إلا عام 2005 بعدما أمضى ثلاث فترات انتقال على سبيل الاعارة ومن بينها عام واحد مع ايك اثينا اليوناني .وأحرز الفيس 14 هدفاً في 120 مباراة مع بورتو وفاز بالدوري البرتغالي اربع مرات متتالية مع الفريق .وتقلد الفيس شارة قيادة بورتو في 2009 وأصبح احد أفضل المدافعين في القارة الاوروبية بعد العديد من العروض اللافتة للنظر في دوري أبطال اوروبا .وشارك الفيس في أول مباراة دولية مع البرتغال في يونيو/حزيران 2007 تحت قيادة المدرب البرازيلي لويس فيليبي سكولاري وأصبح ضمن التشكيلة الأساسية للمنتخب في تصفيات كأس العالم وأحرز هدفين قاد بهما الفريق لانتصارين مهمين .ولعب الفيس كل المباريات الأربع للبرتغال في نهائيات كأس العالم التي انتهت في جنوب افريقيا الشهر الماضي رافعاً رصيده الى 35 لقاء دولياً مع منتخب بلاده .ويتصدر زينيت الدوري الروسي الممتاز حاليا برصيد 39 نقطة من 15 مباراة ويضم بين صفوفه اثنين من لاعبي البرتغال هما الجناح داني والمدافع فرناندو ميرا .من جهة أعلن نادي سبورتينغ لشبونة البرتغالي لكرة القدم أنه تخلى عن حقوق لاعب وسطه المدافع الدولي ميغل فيلوزو لنادي جنوى الايطالي لقاء 9 ملايين يورو .وأكد النادي البرتغالي في بيان اذيع على موقع بورصة الانتقالات ان الاتفاق مع جنوى سيمنح سبورتينغ حق الحصول على مبلغ 500 الف يورو اضافية في حال تأهل النادي الايطالي الى دور المجموعات في أي مسابقة اوروبية خلال فترة ضم فيلوزو .وسيحصل النادي البرتغالي أيضاً على 20 في المئة من حقوق انتقال فيلوزو (24 عاما) الى أي ناد آخر لقاء 10 ملايين يورو او اكثر .وكان سبورتينغ لشبونة اعلن يوم الجمعة الماضي أنه توصل الى اتفاق مع جنوى حول صفقة انتقال فيلوزو والتي تضمنت عملية تبادل مع الاسباني البرتو زاباتر .وأكد سبورتينغ في البيان الذي اذاعه أنه حصل نهائيا على حقوق انتقال زاباتر لقاء مليوني يورو .على خط آخر طلب المدير الفني لنادي بلاكبيرن سام الارديس التعاقد مع مهاجم نادي مانشستر يونايتد السنغالي مامي ضيوف على سبيل الإعارة بما أن فرص اللاعب في المشاركة مع الشياطين الحمر ضئيلة .وانضم ضيوف العام الماضي لمانشستر يونايتد قادما من مولدي النرويجي الذي بقي معه لمدة 6 أشهر على سبيل الإعارة حتى انضم رسمياً في يناير/كانون الثاني الماضي لليونايتد وأحرز هدفاً في مرمى بيرنلي خلال 6 مباريات لعبها . وشارك ضيوف (22 عاماً) في المرحلة التحضيرية للموسم الجديد مع مانشستر يونايتد، لكن كما يبدو لن يكون ضمن خطط فيرجسون الذي صرح أكثر من مرة حاجته لاستمرار الثنائي ماكيدا وخافيير هيرنانديز مع الفريق إضافة لرباعي الهجوم القديم روني، ماكيدا، بيرباتوف ومايكل أوين، وألمح في العديد من التصريحات بسماحه للثنائي ضيوف وويلباك بالرحيل على سبيل الإعارة إذا أرادا ذلك أو الاستمرار مع الفريق الثاني لمانشستر يونايتد الذي ينشط في دوري الرديف ويدربه النجم النرويجي السابق أوليجنار سولسكيار . وذكر موقع جول أن الارديس يريد استغلال الموقف لصالحه وإقناع الشاب السنغالي بالانضمام لمواطنه الحاجي ضيوف قائد المنتخب السنغالي السابق .وأكد تقرير صحافي نشرته صحيفة ديلي ستار مؤخراً أن الارديس قد يتوصل لإتفاق مدته 12 شهراً مع ضيوف لتعزيز خط هجوم فريق الأويوود بارك .وكثف بيغ سام مساعيه للتعاقد مع ضيوف بعد أن نجح في إقناع لاعب وسط فولهام السابق الدولي الأيراني أندرانيك تيموريان (27 عاماً) من الالتحاق بصفوف الفريق في صفقة انتقال حر، واللاعب الايراني خضع بالفعل للفحوصات الطبية وسيتم الإعلان عن الصفقة خلال ساعات قليلة، ومعنى ذلك أن الارديس سيتفرغ لإتمام صفقة ضيوف بدايةً من الخميس بعد انهاء توقيع عقود تيموريان .
فاز بنفيكا المتصدر على مضيفه ناسيونال 1-صفر في المرحلة الثالثة والعشرين من بطولة البرتغال لكرة القدم التي تختتم بلقاء باكوش فيريرا مع ماريتيمو فونشال . وسجل البارغوياني اوسكار كاردوزو (65) هدف بنفيكا الذي رفع رصيده الى 58 وعوض تعادله مع ضيفه مرسيليا الفرنسي 1-1 الخميس الماضي في لشبونة في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة الدوري الاوروبي يوروبا ليغ . وحذا بورتو حذو بنفيكا وعزز موقعه في المركز الثالث بتغلبه على اكاديميكا كوامبرا بهدفين لبرونو الفيش (36) والاوروغوياني كريستيان رودريغيز (87) مقابل هدف للسنغالي مودو سوغو (33 من ركلة جزاء) .وكان بورتو خرج من الدور ثمن النهائي لدوري ابطال اوروبا الثلاثاء الماضي بعدما مني بهزيمة ساحقة امام ارسنال الانجليزي في الاياب صفر-5 وخسارته ذهابا ايضا 1-2 .وفي بقية المباريات، فاز نافال على يونياو ليريا بهدف لدييغو (56 من ركلة جزاء)، وسبورتينغ براغا على ريو افي بهدف لمدريد (16) وسبورتينغ لشبونة على فيتوريا غيمارايش بثلاثة اهداف للارجنتيني لياندرو غريمي (8) ودا سيلفا ليدسون (9) وكارلوس ساليرو (21) مقابل هدف لفالدوميرو (67) . وخسر اولهاننزه امام بيليننسيش بهدف لكاسترو (41) مقابل ثلاثة اهداف لليما (20 و61) وبارجه (79)، وليكسوش امام فيتوريا سيتوبال بهدف لجواو باولو (25) مقابل هدفين لساندرو (41) والسنغالي لادجي كيتا (79) .- ترتيب فرق الصدارة: 1- بنفيكا 58 نقطة من 23 مباراة . 2- سبورتينغ براغا 55 نقطة . 3- بورتو 47 نقطة . 4- سبورتينغ لشبونة 38 نقطة . 5- فيتوريا غيمارايش 33 نقطة .
احتج مشجعون على إقامة مباراة في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم مساء يوم الاثنين خلال فوز اينتراخت فرانكفورت 2-1 على رازن بال شبورت لايبزيج، وتأخر انطلاق الشوطين الأول والثاني بسبب إلقاء المئات من كرات التنس في أرضية الملعب، وأهدر لايبزيج فرصة الصعود إلى المركز الثاني وتأثر بقرار حكم الفيديو المساعد بإلغاء احتساب ركلة جزاء في لقاء متوتر شهد شجارا بين اللاعبين، وأقيمت المباراة وسط صيحات استهجان لا تتوقف.أصبح فرانكفورت في المركز الثالث برصيد 39 نقطة وبفارق نقطة واحدة خلف بروسيا دورتموند بينما يأتي لايبزيج في المركز الخامس وله 38 نقطة، ويتصدر بايرن ميونيخ الدوري بفارق كبير ويملك 59 نقطة، وهذه أول مباراة، من ضمن 5 مباريات، ستقام يوم الاثنين في الدوري الألماني هذا الموسم وهو قرار أثار غضب الكثير من المشجعين، وطالبت روابط مشجعي فرانكفورت يوم الجمعة بالاحتجاج على موعد اللقاء وقالت، إن رابطة الدوري والأندية «مستعدة للتضحية بمصالحنا من أجل مكاسب مالية محدودة. طالما يدخل جيوبهم بعض الأموال الإضافية فإنه لا يوجد اهتمام من جانبهم بشأن عدد أيام الإجازة التي نحتاج إليها لحضور مباراة خارج الأرض، و التسويق هو أولويتهم الأولى»، وقالت رابطة الدوري الألماني إنها أرادت منح فرصة أكبر لتعافي الفرق المشاركة في يوروبا ليج يوم الخميس وهو ما انطبق على لايبزيج هذا الموسم.
أعلن الهولندي غوس هيدينك مدرب منتخب تركيا لكرة القدم أنه لا يريد تدريب ليفربول الإنجليزي، في حين اعتبر السويدي زفن غوران اريكسون مدرب ساحل العاج ان ذلك يشكل حلما له . وطرح اسم هيدينك لخلافة الاسباني رافايل بينيتيز الذي توصل إلى حل ودي مع ليفربول لانهاء البند الجزائي في عقده معه .وقال سيس فان نيوفنهوتزن وكيل اعمال هيدينك أثبت غوس أنه يلتزم بالاتفاقات التي يوقعها ولا يوجد سبب الآن لتغيير ذلك .
تغلب الأرجنتيني خوان مارتن دل بوترو، على السويسري ستانيسلاس فافرينكا المصنف خامساً عالمياً 3-6 و6-3 و7-6 (7-2) و6-3، أمس الجمعة، ضمن الدور الثاني من بطولة ويمبلدون للتنس ثالث البطولات الأربع الكبرى.وكان دل بوترو عاد إلى الملاعب منذ فترة وجيزة بعد سنتين غاب فيهما بصورة شبه كاملة بسبب خضوعه لثلاث عمليات جراحية في معصمه.وكان دل بوترو بلغ الدور نصف النهائي في ويمبلدون عام 2013 في آخر مشاركة له في البطولة الإنجليزية، وسيلتقي في الدور المقبل مع الفرنسي لوكاس بوي أو الأمريكي دونالد يانغ.ويخوض دل بورتو أول بطولة كبرى منذ أستراليا المفتوحة عام 2014 بعد خضوعه لثلاث عملية جراحية في معصمه.وقال دل بوترو الفائز ببطولة فلاشينغ ميدوز عام 2009 «إنه شعور رائع، شعور لا يوصف».وتابع «استمتعت بالجمهور، وما زالت يداي ترتجفان من الشعور الرائع الذي انتابني».وختم «أشعر بأنني أعيش من جديد، بعد جلوسي في المنزل لمدة سنتين أشعر باني أبدأ مسيرة جديدة».
يعتقد النجم الإنجليزي ديفيد بيكهام لاعب مانشستر يونايتد وريال مدريد السابق أن المكسيكي خافيير هيرنانديز تشيتشاريتو لاعب استثنائي . وقال اللاعب الإنجليزي في تصريحات بثتها قناة تيليفيسا المكسيكية تشيتشاريتو لاعب استثنائي، يحرز أهداف ويصنع فرصاً ويعمل بكل جد من أجل الفريق . وعدّ الجناح الحالي لنادي لوس أنجلوس جالاكسي الأمريكي أنه من الإيجابي أن يأتي لاعب من الخارج ويتألق بهذا الشكل مع مانشستر يونايتد . إنه أمر استثنائي . وأحرز هيرنانديز، الذي انضم إلى الفريق الإنجليزي في تموز/يوليو عام ،2010 16 هدفا في 33 مباراة مع الشياطين الحمر . كما أن تشيتشاريتو كان واحداً من 23 لاعباً استدعاهم المدير الفني للمنتخب المكسيكي خوسيه مانويل دي لاتوري للمشاركة في بطولة الكأس الذهبى جولد كاب لاتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي لكرة القدم (كونكاكاف) .
أعلن ريال مدريد أن مهاجمه الفرنسي بنزيمة يعاني إصابة عضلية تجعل الشك يحوم حول مشاركته امام مانشستر سيتي .ولم يتحدث النادي الملكي عن مدة الغياب بيد أن الشك يحوم حول مشاركته أمام سوسييداد غداً، والأربعاء أمام سيتي.ويعاني رونالدو الذي سيغيب غداً بدوره إصابة في الفخذ ولايزال الشك يحوم حول مشاركته أمام سيتي.
أهدر باريس سان جرمان فرصة ذهبية للانفراد بالصدارة ولو مؤقتاً، إثر سقوطه في فخ التعادل 2-2 مع ضيفه موناكو المتواضع في المرحلة الثامنة عشرة من بطولة فرنيا لكرة القدم .ورفع سان جرمان رصيده إلى 31 نقطة، وبقي ثانياً بفارق الأهداف عن ليل الذي قابل نانسي أمس .على ملعب بارك دي برانس، افتتح موناكو التسجيل عبر بويغرونييه (32)، لكن البرازيلي نيني لاعب موناكو السابق سجل هدفين لسان جرمان (40 و52)، لكن نيكولاو منح فريق الامارة نقطة ثمينة، بتسجيله هدف التعادل قبل نهاية المباراة بدقيقتين .وصعد رين مؤقتاً إلى المركز الثالث برصيد 31 نقطة أيضاً بفوز صعب على فالنسيان بهدف، سجله كانا بييك في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع .وتغلب سانت اتيان على ارل افينيون بهدفين سجلهما باتلس (51) وريفيير (52) .وفاز تولوز على لوريان بثلاثية نظيفة تنب على تسجيلها ماشادو (14 و60 من ركلة جزاء) وسانتاندر (66) .وتعادل مونبلييه مع أوكسير 1-1 . سجل للأول بلهاندا (56)، وللثاني تراوري (76) .وتعادل بالنتيجة ذاتها نيس مع بريست 1-1 . سجل للأول ليوبوجا (8)، وللثاني مارسيال (14) .
يلتقي اليوم الأحد فريق مانشستر سيتي مع إيفرتون على ملعب الأخير في مباراة صعبة للسيتي حيث يواجه فريق عنيد خرج بأربع نقاط من مباراتيه الأوليين، لكنه لم يفز على سيتي منذ 16 مارس/‏آذار 2013 (2-صفر على ملعبه أيضاً).وسيسعى فريق المدرب التشيلي مانويل بيليغريني إلى تأكيد بدايته النارية والفوز الذي حققه في المرحلة الأولى خارج قواعده على وست بروميتش البيون 3-صفر أيضاً، حيث أن فوز سيتي على رجال مورينيو الذي خسر للمرة الأولى في مدينة مانشستر (إن كان أمام سيتي أو يونايتد) بفارق أكثر من هدف خلال مشواره مع ال«بلوز»، في مباراة الأحد الماضي سيبقى عالقاً في الأذهان لأنه الأكبر لسيتي على الفريق اللندني منذ سبتمبر/‏أيلول 1978 عندما تغلب عليه في دوري الدرجة الأولى سابقاً 4-1 خارج قواعده، وذلك بعد أن اكتسحه في العام الذي سبقه أيضاً 6-2 على أرضه هذه المرة.
تعادل بايرن ميونيخ المتصدر ووصيف البطل مع ضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ 1-1 في افتتاح المرحلة السابعة عشرة الأخيرة من ذهاب الدوري الألماني لكرة القدم الذي سيتوقف حتى 18 يناير/ كانون الثاني الحالي .وسارت الأمور على غير ما يشتهي الفريق البافاري بعد أن تخطى النرويجي هافارد نوردتفايت اكثر من مدافع وعكس كرة ارتطمت بيد جيروم بواتينغ فاحتسبت ركلة جزاء نفذها بنجاح ثوربن ماركس مفتتحا التسجيل (21) .وتألق در شتيغن الذي وجد مساندة من نحو 9 لاعبين في الدفاع طوال المباراة، في التصدي لكرات ريبري ومولر حتى كاد الحارس الدولي ايمانويل نوير يدفع ثمن خروج خاطىء لمواجهة الفنزويلي خوان ارانغو الذي أرسل الكرة من فوقه ومن مسافة بعيدة جدا لم تصل إلى الشباك (28) .وفي الشوط الثاني، كاد بايرن ميونيخ يدرك التعادل بعد كرة طائرة من فيليب لامالى نقطة الجزاء اكملها باستيان شفاينشتايغر بقوة سيطر عليها تير شتيغن على دفعتين (48)، ومرت رأسية دانتي اثر ركنية بجانب القائم الأيمن (55)، وارتكب ماركس خطأ قاتلاً فعادت الكرة إلى السويسري شيردان شاكيري بديل الإسباني خافي مارتينيز في الشوط الأول بعد اصابة الأخير، فانفرد وسدد في الشباك مدركا التعادل (59) .وأصبح رصيد بايرن ميونيخ 42 نقطة مقابل 25 لبوروسيا مونشنغلادباخ الذي صار سادساً موقتاً .
متابعة : ضمياء فالحرصدت الكاميرات أمر الحارس الإسباني ايكر كاسياس كابتن ريال مدريد للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو بالبقاء في الملعب بعد نهاية المباراة أمام شالكه لتحية الجمهور . وامتثل رونالدو لأمر القائد كاسياس لكنه لم يصفق مثل زملائه واكتفى بالنظر للمدرجات التي هاجت وماجت بالصفير ورفعت المناديل البيضاء احتجاجاً على أداء الفريق . وشوهد رونالدو وهو يطلق عبارات غاضبة بعد تسجيله الهدف الأول للفريق ولحق به مواطنه كوينتراو لتهدئته . وأشعل النجم الحاصل على الكرة الذهبية مؤخراً موقع التواصل الاجتماعي تويتر بنظرة غاضبة لحامل الكاميرا جذبت مئات التعليقات ثم تعهد بعد صافرة النهاية بالصوم عن التصريحات وقال "لن أتكلم مرة أخرى حتى نهاية الموسم" .يخشى مراقبون أن تتسبب صيحات المشجعين بوجه النجم البرتغالي وانطواؤه على نفسه برحيله عن النادي في الصيف خصوصاً بعد استطلاع للرأي طالب فيه مشجعون برحيله رغم سجله التهديفي التاريخي للنادي الملكي . تسجيل 4 أهداف للفريق الأوروبي الضيف على "البرنابيو" لم يحدث سلفا إلا مرة واحدة وكانت على يد بايرن ميونيخ (4-2) في عام 2000 لكن الريال بقيادة ديل بوسكي حينها تعافى بعدها ورفع اللقب الأوروبي في باريس ودخل الريال التاريخ لأنه أول فريق في تاريخ البطولة تتلقى شباكه 4 أهداف في أرضه ويتأهل . واعترف كاسياس بأن الفريق وصل أسفل القاع بعد تخليه عن صدارة الليغا للغريم برشلونة وتأهله الصعب على حساب شالكه المتألق وقال: "لقد اصطدمنا بالقاع وأحدثنا جلبة كثيرة بسقوطنا لكن الجانب الإيجابي في الأمر أننا سنلعب الأسبوع المقبل مباراة أخرى ويمكننا نسيان ما حدث في ال 10 أيام الماضية لأنها كانت فعلاً أياماً دراماتيكية" . وتابع كاسياس حديثه فقال: "لسنا في المستوى المطلوب من الأداء لفريق مثل الريال في ربع نهائي بطولة أوروبا لكننا في موقف مميز لمراجعة أخطائنا وتصويب الأوضاع وعلينا التفكير في الغد . لا يمكننا النظر الى الوراء كما لا يمكننا تذكر ال 22 فوزاً التي حققناها أو تذكر أي شيء نجحنا فيه" .وعن تلقيه الانتقادات قال كاسياس: "أعتقد أن اللوم يلقى دوما على الحارس، لم تكن واحدة من أفضل مبارياتي لكن الوقت ليس مناسباً للتفكير في نفسي" .من جهته، علق الكرواتي لوكا مودريتش نجم وسط الريال الذي دشن عودته الأولى بعد غياب طويل بسبب الإصابة على الهزيمة وقال: "أولا أنا سعيد لعودتي للعب وكأنني ألعب لأول مرة في البرنابيو لكن من غير الممكن أن يصلح لاعب واحد كل شيء في الفريق . على الريال أن يعود للعب كفريق، تأهلنا كان مهما جدا لكننا لم نلعب بشكل جيد وآمل أن نخرج أقوى بعد هذه المباراة وأعتقد أننا سنرى ريال أفضل في المباريات المقبلة" .وتلقى الريال صدمة أخرى في الأمسية الأوروبية بإصابة هدافه في الصيف البرازيلي دانيلو ظهير بورتو الذي خرج على النقالة من الملعب في مباراة الفوز على بازل 4- صفر . وتعرض دانيلو لصدمة في الرأس بعد اصطدام يد الحارس فابيانو به تسببت في شعور دانيلو بالإغماء ثم خرج من الملعب بعد وضع دعامات على رقبته لكن النادي أكد عدم تعرض لاعبه لإصابة خطيرة بعد الفحص الطبي . وكانت تقارير صحفية أشارت لتوصل الريال لاتفاق مع الظهير البرازيلي يفضي لانتقاله إليه في الصيف مقابل 27 مليون جنيه إسترليني رغم أن أنشيلوتي نفى من جهته استكمال الصفقة . رونالدو الهداف التاريخي لأوروباأصبح النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الهداف التاريخي لبطولات أبطال أوروبا للأندية بعد تسجيله هدفين لفريقه في شباك شالكه الألماني .وتساوى رونالدو مع النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي هداف برشلونة الإسباني برصيد 75 هدفاً لكل منهما في دوري الأبطال علماً أن ميسي سجل 76 هدفاً على مستوى جميع المسابقات الأوروبية للأندية .ورفع رونالدو رصيده من الأهداف إلى 78 هدفاً على مستوى جميع المسابقات الأوروبية للأندية حيث سجل 75 هدفاً في دوري أبطال أوروبا وهدفين أيضاً في كأس السوبر الأوروبي بجانب هدف في التصفيات المؤهلة لدوري أبطال أوروبا ولكن هذا الهدف لم يتم احتسابه ضمن رصيده التهديفي .وسجل ميسي 75 هدفاً من أصل 76 بدوري أبطال أوروبا وهدف وحيد في نهائي كأس السوبر الأوروبية أمام بورتو في عام ،2011 أما راؤول غونزاليس فقد أحرز 76 هدفاً في جميع المسابقات الأوروبية التي شارك بها، 71 منها في دوري الأبطال .وستكون الفرصة سانحة أمام ميسي لكسر رقم رونالدو عندما يقود فريقه أمام ضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي الأسبوع المقبل في إياب دور الستة عشر للبطولة .
تابع ريال مدريد حامل اللقب في العامين الاخيرين نتائجه الجيدة بقيادة مدربه الجديد خواندي راموس وحقق فوزا ثمينا على ضيفه راسينغ سانتاندر 1-صفر في افتتاح المرحلة الثانية والعشرين من الدوري الاسباني لكرة القدم. وهو الفوز الثامن لريال مدريد بقيادة راموس في 9 مباريات في مختلف المسابقات والسابع على التوالي بعد الاول على ضيفه فالنسيا 1-صفر، والثاني على ضيفه فياريال بالنتيجة ذاتها، والثالث على مضيفه مايوركا 3-صفر والرابع على ضيفه اوساسونا 3-،1 والخامس على ضيفه ديبورتيفو لا كورونيا 1-صفر، والسادس على مضيفه نومانسيا 2-صفر. كما انه الفوز الخامس عشر للنادي الملكي الذي عزز موقعه في المركز الثاني بعدما رفع رصيده الى 47 نقطة بفارق 9 نقاط خلف غريمه التقليدي برشلونة المتصدر الذي استضاف سبورتينغ خيخون أمس الاحد في ختام المرحلة.وكان ريال مدريد صاحب الافضلية طيلة المباراة وخصوصا في الشوط الاول الذي تألق فيه المهاجم الدولي الهولندي اريين روبن وكاد يفتتح التسجيل في مناسبتين من تسديدتين قويتين ابعدها الحارس تونو الى ركنيتين. وانتظر ريال مدريد الدقيقة الرابعة من الشوط الثاني ليفتتح التسجيل عندما مرر القائد راوول غونزاليز كرة رأسية الى المهاجم الارجنتيني غونزالو هيغوين فتوغل داخل المنطقة وراوغ المدافع سيزار نافاس ببراعة قبل ان يسددها بيسراه داخل مرمى تونو. وهو الهدف الثالث عشر لهيغوين هذا الموسم. وتألق حارس مرمى ريال مدريد ايكر كاسياس الذي عادل الرقم القياسي في عدد المباريات لحراس المرمى في النادي الملكي والذي كان بحوزة حارس باكو يوبو بخوضه المباراة رقم ،454 وأنقذ مرماه من هدف التعادل بتصديه لتسديدة قوية لجوناثان بيريرا في الدقيقة 75. وأشرك راموس المهاجم الفرنسي جوليان فوبير القادم من وست هام مكان روبن لكن دون اي تغيير في النتيجة بل ان مستوى النادي الملكي تراجع امام رغبته في الحفاظ على النتيجة واندفاع الضيوف بحثا عن التعادل. وفي مباراة ثانية، فشل اشبيلية الثالث في ابقاء الفارق الذي كان يفصله عن ريال مدريد على حاله بسقوطه امام ضيفه ريال بيتيس بهدف لكانوتيه (90) مقابل هدفين لسيرجيو غارسيا (70) واوليفييرا (83). وتجمد رصيد اشبيلية عند 38 نقطة.
في عيد ميلاده ال 32، شارك العداء الجامايكي الأسطوري أوساين بولت، الثلاثاء، في حصة التدريب الأولى مع فريق سنترال كوست مارينرز الأسترالي، في سعيه لنيل عقد؛ لممارسة لعبة كرة القدم كمحترف.مرتدياً قفازات في يديه وسروالاً رياضياً طويلاً رغم إجراء التدريب في يوم شتاء معتدل، قام العداء الجامايكي بتمارين خفيفة؛ تضمنت الجري واللعب بالكرة مع بقية أفراد الفريق. وأظهر بولت قدرات جيدة في السيطرة على الكرة، وفي التسديد بقدمه اليسرى.«مثل ألعاب القوى، اليوم الأول من التدريب هو الأصعب دائماً، ويمكنك معرفة حجم العمل، الذي تحتاج إليه للوصول إلى تحقيق الهدف. ويبدو الأمر على ما يرام كما تعلمون»، قال بولت بعد حصة تدريب استمرت 45 دقيقة، وشهدها زهاء 70 صحفياً.ويأمل النادي الأسترالي، الذي يتخذ من غوسفورد في شمال سيدني مقراً له، أن يكون لاعبه الجديد جاهزاً مع معاودة الدوري الأسترالي في 21 أكتوبر/‏تشرين الأول، بحلوله ضيفاً على بريزباين رور.ونال العداء الفائز بثماني ذهبيات أولمبية في سباقات السرعة والمتقاعد من المضمار في 2017، فرصة مع نادي مارينرز؛ بعد خوضه تجارب غير حاسمة مع نادي بوروسيا دورتموند الألماني، وكذلك في النرويج وجنوب إفريقيا.«إنها فرصتي الأولى للوصول إلى مستوى المحترف في كرة القدم، وكذلك لا أعرف ماذا ينتظرني»، أضاف «البرق» (اللقب الذي اشتهر به بولت). وتابع «أنا موجود هنا الآن؛ لتجاوز نفسي، للتعلم والتقدم».من جهته، قال مدرب الفريق مايك مولفي، الذي وجد بولت متوتراً قليلاً «إنه يومه الأول فقط. إنه رياضي رائع، ونحن مسرورون جداً بوجوده هنا معنا».وختم بولت تصريحه للإعلاميين بالقول «إن أحد أكبر أحلامي اللعب لمانشستر يونايتد الإنجليزي، والذي قد يكون حلمي الأكبر فقط، حتى لو اقتصر الأمر على خوضي خمس مباريات، أو مباراة واحدة، وسيتحقق حلمي؛ لأنني مشجع كبير لهذا النادي».
ذكرت صحيفة "سبورت" أن لويس هنريكي اللاعب السابق لبرشلونة هو المرشح الأبرز لخلافة تاتا . وكشفت "سبورت" عن صور بعد خروج هنريكي وزوبيزاريتا المدير الرياضي بعد اجتماع بينهما عقد في بيت الأول . على خط آخر، كشف الحارس الألماني الدولي مارك أندريه تير شتيغن حارس بروسيا مونشنغلادباخ أنه تعاقد بالفعل مع نادي برشلونة .
عبرت الصحافة الإسبانية عن غضبها من قرار نادي برشلونة إقالة بيري غراتاكوس مدير العلاقات الرياضية المؤسسية من منصبه بعدما قال «ميسي هو اللاعب الأفضل في العالم لكنه لا يمكنه التألق من دون زملائه إنييستا ونيمار وباقي الفريق». وكتبت الصحافة: علاقة ليو بالمدرب الذي أشرف على بداياته في الفريق الرديف لبرشلونة في فبراير/ شباط 2004 جيدة جداً وسبق للنجم الأرجنتيني أن صرح أكثر من مرة» أنا ألعب في أفضل فريق في العالم ونجاحه لا يعتمد علي فحسب.وأبرزت الصحافة حجم الاتصالات الهاتفية التي تلقاها ميسي بعد قرار إقالة غراتاكوس والتي سألوه فيها إن كانت الإقالة تمت بأمر شخصي منه، وهو ما نفاه بالطبع. واتخذ النادي قراره سريعاً عقب تعليقات غراتاكوس ضد لاعب، يعتبر على نطاق واسع أفضل لاعب في العالم، بعد سحب قرعة كأس الملك في مدريد.وأصدر برشلونة بياناً بعد ساعات من تأكيد رحيل غراتاكوس ورد فيه «لقد عبر عن رأيه الشخصي بشكل علني وهو ما لا يتماشى مع (رأي) النادي، اتخذ ألبرت سولير المدير الرياضي في النادي القرار وسيتولى سولير المنصب من الآن فصاعداً، وسيواصل غراتاكوس علاقته ببرشلونة وسيضطلع بمهامه الأخرى في إطار مشروع ماسيا 360». ووصفت الصحافة تعامل الإدارة مع غراتاكوس (58 عاماً) بالقاسي خصوصاً أنه انخرط في النادي منذ الصغر وحصل ميسي على فرصته الأولى مع المدرب فرانك رايكارد عندما كان غراتاكوس مشرفاً على الرديف، بيد أن الصحافة المؤيدة للقرار أشارت إلى أنها ليست المرة الأولى التي ينتقد المدرب فيها ميسي؛ فسبق أن قال كشاف مشروع لاماسيا 360 في إفريقيا هناك الكثير مثل ميسي. وأبدى خافيير كليمينتي مدرب المنتخب الإسباني السابق اندهاشه من قرار إدارة نادي برشلونة، وقال: «بقدر ما فاجأتني إقالة غراتاكوس من برشلونة، أعتقد أنه لم يقل أي شيء يمكنه أن يزعج ميسي». وعلى صعيد ريال مدريد، انتقد النجم الإسباني سيرجيو راموس كابتن الفريق جمهور فريقه السابق إشبيليه الذين شتموه عندما وضع يديه على أذنيه وهو يحتفل بهدفه «البانينكا» أمامهم وقال: مشجعو إشبيليه ظلوا يشتموني ويشتموا والدتي طوال المباراة، أنا لم أوجه إهانة لأحد وطلبت من حارس إشبيليه سوريا أن يسامحني فأنا لم أتعمد السخرية منه، إشبيليه سيظل دوماً بيتي الأول لكنني الآن كابتن الريال وأدافع عن فريقي، لقد أتيت لملعب إشبيليه منذ سنوات لكنهم في كل مرة لا يحسنون استقبالي كما يفعلون مع لاعبيهم الآخرين المنتقلين، أتمنى أن يستقبلوني مرة بشكل مختلف لكنني أعلم أنهم لن يفعلوا ذلك. إنهم يستقبلون ألفيش وراكيتتش كأساطير.الصحافة الكاتالونية علقت على تصريح راموس وكتبت: «راموس رحل صغيراً من إشبيليه ومن الباب الخلفي لكن ألفيش وراكيتتش، نجما برشلونة، رحلا بعدما ساعدا الفريق على حصد ألقاب وأجهشا بالبكاء في مؤتمر وداع الفريق». زيدان مدرب الريال دافع عن راموس وقال: «من الواضح جداً أنه يتألم لسماع هذه الشتائم خصوصاً أنه اعتاد المجيء واللعب في بيزخوان، إنه من إشبيليه ويقول دوماً أشياء جميلة عن النادي؛ لذا لا يستحق هذا، لم يرتكب خطأ باحتفاليته ولا أرى أنها تستفز المشجعين». من جهته، طالب نادي إشبيليه برسالة وجهها لاتحاد الكرة بمعاقبة راموس على احتفاليته المثيرة للجدل أمام مشجعي إشبيليه قال فيها: «نطلب من اتحاد الكرة ولجنة الانضباط شجب ما فعله راموس أمام مشجعي إشبيليه لأنه مخالف للوائح. إدارة إشبيليه تشجب من جهتها ما أقدم عليه قسم من المشجعين بحق اللاعب وتؤكد موقفها من رفض العنف والعنصرية ونشر التسامح في المدرجات».
متابعة: ضمياء فالح حدد نادي ريال مدريد الإسباني سعر ظهيره الفرنسي رافائيل فاران (21 عاماً) بمبلغ 19 مليون جنيه إسترليني بعدما تراجعت دقائق مشاركته بسبب وجود راموس وبيبي، وذكرت الصحف الإسبانية أن الإيطالي كارلو أنشيلوتي منفتح على العروض القادمة خصوصاً من مانشستر يونايتد وتشيلسي في موسم التنقلات الشتوية في يناير /كانون الثاني المقبل . من جهته، أكد سيرجيو راموس أن تمديد عقده مع النادي ليس منوطاً بقيمة الأجر السنوي وأضاف: "أنا في النادي الذي يحبني ويقدرني وسوف أعتزل فيه لو عاد الأمر لي" .عن تراجع نقاط برشلونة في الليغا قال راموس: "لا أعتقد أن برشلونة يمر بأزمة أو يتهاوى وستتغير وجهات النظر مع تحسن النتائج وكل فريق يمر بهذه المحنة كل موسم" . وعن الكلاسيكو الأخير بين الفريقين قال راموس: "أعتقد أن الريال كان أعلى كعباً بكثير من برشلونة ، من دون شك . كانت مباريات الكلاسيكو السابقة متوازنة من ناحية الأداء لكن لاعبي الريال قدموا في الكلاسيكو الأخير مباراة كاملة الأوصاف" .وعن تمديد عقده قال: "المال لا يهمني فالأهم هو السعادة وأنا أعرف لاعبين قبلوا بأجور أقل كي يشعروا بالسعادة" . وعن إمكانية لعبه في الدوري الممتاز يوما ما قال راموس: "أنا أحب الدوري الإنجليزي ومعجب به لكنني في حال توصلي لاتفاق على تمديد عقدي سأكون في نهايته بسن ال34 أو ال35 ولن يكون الانتقال إلى إنجلترا مجدياً لأن مستوى اللعبة هناك يتطلب قوة بدنية . ربما تأخذني المغامرة لمكان آخر، كل شيء متروك لوقته" . وعن علاقته برئيس النادي فلورنتينو بيريز قال راموس: "أنا وشقيقي ووالدي تربطنا علاقة مميزة مع الرئيس لسنوات طويلة ونشعر بالفخر لأنه يعاملنا بشكل مميز وأنا أضع كامل ثقتي في قراراته وأعتقد أننا سنتفق على تفاصيل العقد الجديد" .وعن جلوس مواطنه جيرارد بيكيه على دكة احتياط البارسا قال راموس:"لا أؤمن بنظام التناوب رغم أنه إلزامي وهذا السؤال يحتاج لإجابة فنية وبيكيه يجب أن يسأل نفسه وينتقدها إن كان مخطئاً، أنا عن نفسي أقوم بذلك" . وعن رأيه بتصريح بيريز عن خلافة رونالدو للأسطورة دي ستيفانو وعما إذا كان راؤول أحق بها قال راموس: "الجدل حول هذا الموضوع سابق لأوانه وربما بعد سنوات تتضح الرؤية بشكل أفضل، ريال مدريد يجب أن يكون أسطورته أفضل لاعب في العالم لكنه من جهة أخرى يجب أن يكون إسبانياً . للرئيس رأي ولنا رأي، أنا أرى أن راؤول جزء من تاريخ ريال مدريد كما كان دي ستيفانو" . ولم يستبعد راموس أن يلعب يوماً ما تحت قيادة بيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ حالياً وبرشلونة سابقا وقال: "كرة القدم فيها الكثير من الانعطافات، أعرف ما أريد فعله لكن الحياة علمتنا أنه لا يوجد شيء مستحيل . تشافي ألونسو عندما كان معنا يلعب ضد فريق غوارديولا والآن يلعب تحت قيادته في البايرن، في يوم مورينيو في دكتنا وفي يوم آخر على الدكة المضادة وهكذا دواليك" . وعن أجواء غرفة الملابس اليوم بعد عامين من رحيل المدرب البرتغالي قال راموس: "أصبح المناخ صحياً أكثر واللحمة بين اللاعبين أكبر والفريق أكثر هدوءاً وما حدث بين أربيلوا وكاسياس سحابة صيف بين شريكين ويجب أن تكون علاقتهما مبنية على الاحترام المتبادل لأن كلاهما ينشد تحقيق نفس الأهداف" . ولم يغفل راموس عن كيل المديح لمدربه أنشيلوتي وقال: "إضافة الى كون أنشيلوتي شخصية رائعة إلا أنه يشيع الهدوء والاستقرار في غرفة الملابس كي يجنب اللاعبين أي تصادمات خارجها . شخصيته كمدرب متمرسة على التعامل مع جميع أنواع اللاعبين ومواجهة أي نوع من المشاكل ويحرص على أن تكون تصريحاته متوازنة ولا تعطي للمقابل فرصة للنيل منه . علاقتي به وطيدة وأعتبر نفسي صديقاً له ونتحدث كثيرا وأتعلم منه كثيراً" . واعترف راموس بوجود رابطة شبيهة بالأبوة بينه وبين الواعد خيزي وقال: "رؤيته وهو يعود للتمرينات أسعدتني وهو بحاجة لمزيد من الدعم والحب من جميع المحيطين به، أسديت له الكثير من النصائح، بعضها دخل من الأذن اليمنى وخرج من اليسرى لكن عليه ألا يتسرع في العودة للعب" . وأخيراً علق راموس على تصدر الفريق الليغا: "لم نفز باللقب بعد لكن تصدرنا حاليا شاهد على تغير جوانب أدائنا وتطورها . أعتقد أن لدينا اليوم فريقاً رائعاً وأعتقد أن الطاقات الإيجابية والاستقرار في غرفة الملابس انعكس على أداء اللاعبين في المباريات" . في المقابل، أكد سيرجيو بوسكيتس لاعب وسط برشلونة أن ما تردد عن شتم كريستيانو لميسي غير صحيح وقال: "لا أعتقد أن رونالدو تحدث بالسوء عن ميسي ومن الصعب علي تصديق ذلك إن حدث فعلاً، نحن في غرفة ملابس برشلونة لم نطلق على رونالدو تسمية شائنة، فالجميع يحترم الريال ولاعبيه" . وعن الكلاسيكو الأخير قال بوسكيتس "ريال مدريد استحق الفوز بجدارة ولم يعد يعتمد على الهجمات المرتدة وهذا يعني أصبح أكثر خطراً علينا" . وعن أفضل تشكيلة لبرشلونة قال بوسكيتس: "كرة القدم تتغير كل يوم ولن نرى أفضل فريق في برشلونة ولا حتى أفضل منتخب بل كل شيء يعتمد على الظروف . بدأنا الموسم بشكل جيد لكن تراجعت نتائجنا وهذا لا يعني أن برشلونة انتهى فهو ليس سيئاً بالدرجة التي يصفونه بها" . وعاد بوسكيتس بالذاكرة الى زمان غوارديولا وقال: "غوارديولا كان أول مدرب لي في بدايتي مع الفريق وهو أفضل مدرب رأيته في مسيرتي، هو وأنريكي متشابهان في الأسلوب لكن شخصية أنريكي أكثر حزماً" . ألمانيا مع جبل طارق اليوم لم يعد يسع بطلة العالم ألمانيا أو صاحبة المركز الثالث ببطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل هولندا الوقوع في أي أخطاء أخرى خلال مشواريهما بالتصفيات المؤهلة لبطولة الأمم الأوروبية "يورو 2016"، بينما تسعى إنجلترا وإيطاليا للمحافظة على سجل نتائجهما الخالي من الهزائم مع انطلاق الجولة الرابعة من التصفيات اليوم الجمعة .وتستضيف ألمانيا منتخب جبل طارق المتواضع اليوم ضمن منافسات المجموعة الرابعة التي تحتل بطلة العالم فيها المركز الرابع فقط بعد هزيمتها في بولندا وتعادلها مع ايرلندا خلال مباراتيها بشهر أكتوبر/ تشرين الأول الماضي .وكما هو الحال مع منتخب هولندا، لم تحقق ألمانيا سوى فوز وحيد في مبارياتها الثلاث الأول بالمجموعة الرابعة . ولكن لا يتوقع أن تحقق ألمانيا أي نتيجة أخرى بخلاف الفوز أمام الوجه الجديد على المنافسات الأوروبية جبل طارق . وتحل بولندا ضيفة على جورجيا وأيرلندا ضيفة على اسكتلندا في المجموعة الرابعة اليوم الجمعة بينما تلتقي رومانيا مع أيرلندا الشمالية والمجر مع فنلندا واليونان مع جزر فارو في مباريات المجموعة السادسة . وفي بقية مباريات اليوم تلتقي البرتغال مع أرمينيا وصربيا مع الدنمارك في المجموعة التاسعة .
الشارقة: ضمياء فالح تحول البرازيلي غابرييل جيسوس مهاجم مانشستر سيتي إلى مثال للمثابرة والصبر من أجل تحقيق الحلم، وأبدى المتابعون في وسائل التواصل الاجتماعي إعجابهم بقصة اللاعب الذي نشر عبر حسابه في «تويتر» صورة قبل مونديال البرازيل 2014، وكان يصبغ الشوارع في حيه بمدينة ساوباولو بألوان العلم استعداداً للبطولة العالمية.كان جيسوس حينها لاعباً في فريق بالميراس فئة الناشئين، ويتقاضى ما يعادل 3500 جنيه إسترليني على مدار سنة كاملة، بينما يتقاضى الآن 75 ألف جنيه إسترليني أسبوعياً وأصبح مليونيراً، بعد انتقاله إلى سيتي. كان جيسوس كما هو حال كل لاعب في البرازيل يحلم بارتداء القميص الأصفر، وفجأة انقلب الحال فقد دفع تألقه في فريق الناشئين إلى الزج به في فريق بالميراس الأول، ثم استدعاه مدرب المنتخب الأولمبي ليلعب مع نيمار وكوتينيو، ويحصد أول ميدالية ذهبية للبرازيل في تاريخها، خطف أداؤه في الأولمبياد أنظار سيتي واشتراه مقابل 27 مليون إسترليني ، لكنه اعترف بأن والدته تقبض المال وتعطيه مصروف جيب شهرياً. جيسوس لا يريد نسيان البداية المتواضعة، حيث كان حافياً يصبغ الرصيف، لأن التواضع صفة الكبار كما علمته والدته .
متابعة: ضمياء فالح كشف مدرب البرازيل أدينور ليوناردو باكي المعروف اختصارا ب «تيتي» أوراقه في مقابلة مع «فرانس فوتبول»، أكد فيها صاحب الألقاب مع كورنثيانز بين عامي 2010 -2013 أنه ساحر وصارم في نفس الوقت، بعدما استطاع في 6 أشهر استعادة هيبة السامبا التي ضاعت في مونديال 2014، وأصبح بعد الجولة ال 14 من التصفيات أول المتأهلين لمونديال روسيا 2018 برصيد 20 هدفا ولم تهتز شباكه إلا مرة واحدة. وفيما يلي نص المقابلة: * هل صحيح أن سكولاري وراء تسميتك ب «تيتي»؟ أجل، حدث ذلك بالصدفة، كنت ألعب في منتخب دون ال 15 عاما وكان سكولاري لاعبا محترفا في كاكسياس ومدربا للمنتخب ودعاني للتجربة في كاكسياس، اسمي الحقيقي هو أدينور وكنت ألعب في الوسط وكان أحد لاعبي وسط المنتخب اسمه تيتي، عندما تقدمت للخضوع للتجربة أخطأ سكولاري باسمي وقال للكادر رحبوا ب «تيتي»، التصق الاسم بي منذ ذلك الوقت. * من كان أيقونتك حينها؟ بلا شك باولو روبرتو فالكاو فقد كان يجيد فعل كل شيء: يدافع ويخلق فرصا ويراوغ ويجسد كل شيء رائع في لاعب الوسط. * سارعت للعمل مدرب لياقة فور اعتزالك ثم أصبحت مدربا في ال 39 وحصدت لقب إقليم ريو غراند دو سول مع كاكسياس، هل تشبه تجربتك بليستر سيتي بطل إنجلترا؟ بالتأكيد، كانت هناك 3 فرق كبيرة ماليا وتاريخيا في المنافسة: غريميو برونالدينيو، انتر بورتو أليغري واليوفنتودي، قلت في نفسي قبل انطلاق البطولة إن المركز الرابع سيسعدني. * ما سر النجاح واللقب؟ السماح لي بالسفر أثناء العامين وهذا شيء يفوق الخيال في البرازيل، استطعت وضع مشروع وأنجزته للنهاية. * بعد مسيرة ناجحة مع غريميو وكورنثيانز ومينيرو وانتر بورتو أليغري، قال لنا لاعبك السابق بوليفار أنه لم يصادف مدربا تعشقه غرفة الملابس مثلك، هل هذه علامتك التجارية؟ الاحترام مهم جدا للاعب الذي يصنع الفارق وكذلك للاعب الذي لا يستحق أن يلعب.استمع لجميع اللاعبين بالتساوي وهذه عادتي منذ أيام اللعب. * بوليفار قال لنا أيضا إنك استخدمت 4 مدافعي وسط في مباراة أمام استوديانتس في 2008؟ بصراحة، الفكرة جاءتني من نادي يوفنتوس الذي كان يدربه كابيلو، تعلمت من الإيطاليين أهمية الدفاع، بوليفار الذي كان يلعب في قلب الهجوم وافق على اللعب في اليمين، واصبح تورام اليوفي بالنسبة لفريقي ولعب ماركاو على اليسار وفي القلب ألفارو، كان فريقي حماسيا وفزنا بلقب سود أمريكانا. * هل استمتعت بتدريب كورنثيانز ورونالدو؟ عندما وصلت كورنثيانز قلت في نفسي «واو، سأدرب رونالدو الظاهرة»، لم يطابق لقبا اسم لاعب كما فعل لقب الظاهرة مع رونالدو فقد كان فعلا ظاهرة في اللعب حتى مع ركبة مؤلمة، قدرته على إنهاء الهجمة لا يضاهيه فيها أي لاعب آخر، كان يحتاج 3 كرات في كل مباراة واحدة ليسجل بها الأهداف وواحدة يهديها للجمهور وواحدة يهديها لخطيبته على العشاء. * في كورنثيانز كان معك ماركينيوس أيضا لكنك لم تشركه كثيرا وقال الرئيس حينها إنك كنت تراه قصيرا على دفاع الوسط؟ القصة فسرت بشكل خاطئ، شاهدت ماركينيوس أول مرة في نهائي كأس ساو باولو، سجل مدافع الوسط الآخر أنطونيو كارلوس الهدف وأحرز اللقب لكن ماركينيوس جذب نظري بلمسته الأوروبية، التقيت وكيله ايدو وقلت له «الأفضل ماركينيوس»، بسن ال 16 جعلته يلعب كلاسيكو أمام بالميراس وكان مميزا، بعدها جربته ظهيرا أيمن كي يواجه نيمار سانتوس وكان الوحيد القادر على كبح جماحه، اجتمعنا مع الرئيس للنظر في وضع اللاعب، لكن بالنهاية أنا مدرب ولست مديرا لأقرر مصيره. * في 2014 قمت بجولة في ملاعب أوروبا، هل تطورت فلسفتك حينها؟ أجل، حضرت مباريات كبيرة مثل سيتي - برشلونة واجتمعت لساعات بكارلوس بيانكي وحضرت جلسات التمرين مع كارلو أنشيلوتي في ريال مدريد، حللت، فكرت، غيرت وقررت بعدها اللعب بطريقة أكثر هجومية ووجدت في المنتخب كورنثيانز آخر أكثر استعراضية. * هل أول قرار اتخذته بعد تعيينك هو إعادة تياغو سيلفا؟ كانت هناك الكثير من التدخلات فيما يخص هذا الملف، أنا شخصيا أحب لقاء اللاعب وجها لوجه والنظر في عينيه، اتصلت بتياغو وقلت له «هل أستطيع الاعتماد عليك؟» فأجابني: «أنا جاهز وأريد تأدية الواجب»، لم أنبش الماضي ولم أعده شيئا لكنني شعرت بأنه ارتاح وفعلت نفس الشيء مع مارسيلو. * هل يستطيع البديل تياغو سيلفا من واقع لعبه بجوار ماركينيوس الحصول على فرصة مع وجود ميراندا؟ كي تكون لاعبا أساسيا في المنتخب يجب أن تكون قويا جدا، وأنا وعدت اللاعبين بمنافسة شريفة بينهم، ماركينيوس وميراندا بدآ العمل وحصد ماركينيوس الميدالية الذهبية في الألعاب الأولمبية لكن الجميع يعلم أن لا ضمانات معي والبقاء للأقوى. * سحب الشارة من نيمار، هل كان أفضل قرار اتخذته؟ أنا لم آخذ منه الشارة، هو الذي تخلى عنها، عندما قابلته بعد الفوز بالميدالية الأولمبية قال لي «أستاذ، لا أريد أن أكون كابتن بعد اليوم» مازحته وقلت له: «اذهب أولا لتحتفل»، نيمار ضمن أفضل 3 لاعبين في العالم بعد ميسي ورونالدو، ما زال في ال25 وأمامه الكثير ليتطور. * ختاماً، ما رأيك بالكرة الفرنسية؟ أحب اللاعب الفرنسي فهو مبدع ولديه جينات قريبة من اللاعب البرازيلي. زيدان وزيكو كانا لاعبان استثنائيان ومن أروع ما شاهدت في حياتي فهما يحولان الشيء المعقد لبسيط. في صباي كنت أيضا أحب بلاتيني، يقولون إن البرازيل خسرت مونديال 1998 لكنني دوما أقول فرنسا فازت بالمونديال، لأنها كانت تملك فريقا جميلا جدا.
توصل نادي يوفنتوس الإيطالي لاتفاق يقضي بإعارة ظهيره الأيمن التشيلي الدولي ماوريسيو ايسلا إلى كوينز بارك رينجرز الإنجليزي . وقدم ايسلا مسيرة إيجابية مع منتخب تشيلي في مونديال البرازيل، رغم أنه فشل في حجز مقعد ثابت في التشكيل الأساسي لحامل لقب الدوري الإيطالي في المواسم الثلاثة الماضية .
تفوح رائحة «مجموعة الموت» في نهائيات كأس العالم لكرة القدم المقررة الصيف المقبل في روسيا، كون إسبانيا بطلة 2010 ليست ضمن المستوى الأول، وستسعى جميع المنتخبات إلى تفادي مواجهتها خلال القرعة المقررة الجمعة في قصر الكرملين في موسكو.ووضعت المستويات استنادا إلى التصنيف العالمي لشهر أكتوبر الماضي، وضم المستوى الأول منتخبات روسيا المضيفة وألمانيا حاملة اللقب والبرازيل والبرتغال والأرجنتين الوصيفة وبلجيكا وبولندا وفرنسا.جاءت إسبانيا في المستوى الثاني مع منتخبات قوية أيضاً مثل انجلترا وكرواتيا والأوروجواي وكولومبيا وسويسرا والمكسيك والبيرو.وإذا كان منتخب «لا روخا» فقد بريقه منذ جيله الذهبي المتوج بثلاثية (كأس أوروبا 2008،مونديال 2010،كأس أوروبا 2012)، فإنه لا يزال منافسا مرعبا وينظر إليه على أنه واحد من المرشحين البارزين للقب إلى جانب ألمانيا حاملة اللقب والبرازيل بقيادة نجمها نيمار دا سيلفا وفرنسا بلاعبيها الواعدين، خصوصا أن المدرب خولن لوبيتيغي أعاد لإسبانيا هيبتها بعد عروضها المخيبة في مونديال 2014 وكأس أوروبا 2016.وستتعرف ألمانيا بطلة كأس القارات إلى منافسيها في الدور الأول حيث ستستهل حملة الدفاع عن لقبها في سعيها إلى الاحتفاظ به في إنجاز لم يتحقق منذ 1962 عندما فعلتها البرازيل بقيادة نجمها الأسطوري بيليه.«مجموعة الموت» الأكثر شراسة ستضم ألمانيا أو البرازيل وإسبانيا والسويد (التي أقصت إيطاليا في الملحق)، ونيجيريا أو المغرب، ستكون هناك بالتأكيد مباراة نهائية قبل الأوان في حال وقعت إسبانيا في مجموعة واحدة مع ألمانيا أو البرازيل اعتبارا من الدور الأول. وقال لوبيتيغي مؤخرا تعليقا على احتمال وقوع إسبانيا في مجموعة قوية: «مهما حدث في القرعة سنقبله بكل سرور وروح رياضية. لا أضيع الطاقة في التفكير بمن أفضل مواجهته، ومن لا أفضل مواجهته» وستضم المجموعة الأضعف منتخبات روسيا والبيرو وكوستاريكا والسعودية.وقررت اللجنة المنظمة للمونديال، التي وضعت اللاعب الروسي الأسطوري ليف ياشين (حارس المرمى الوحيد المتوج بالكرة الذهبية لأفضل لاعب في عام 1963) على الملصق الرسمي للبطولة، إجراء حفل سحب القرعة بقاعة الحفلات بالكرملين. وانطلاقا من الساعة السادسة مساء بالتوقيت المحلي (15.00 ت غ)، سيقوم صاحب الحذاء الذهبي في مونديال 1986 الإنجليزي جاري لينيكر بتقديم حفل سحب القرعة إلى جانب الصحفية الروسية ماريا كوماندنايا.وسيتم تقديم كأس العالم من قبل ميروسلاف كلوز، بطل العالم 2014 وأفضل هداف في تاريخ كؤوس العالم (16 هدفا).كما ستكون المنتخبات السبعة الأخرى المتوجة باللقب العالمي ممثلة في هذا الحفل من طرف الفرنسي لوران بلان، الأرجنتيني دييجو مارادونا، البرازيلي كافو، الإسباني كارليس بويول، الإيطالي فابيو كانافارو، الأوروجوياني دييغو فورلان والإنجليزي غوردون بانكس. كما سيكون حاضرا في الحفل نيكيتا سيمونيان الروسي البالغ من العمر 91 عاما، الذي شارك في نسخة 1958 في السويد مع اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية.وفي كل الأحوال، لا ترعب القرعة حقا النجوم الحاليين، وقال البرتغالي كريستيانو رونالدو في تصريح لموقع الاتحاد الدولي للعبة: «حتى لو كانت هناك منتخبات أقوى من أخرى، أعتقد أن جميع المجموعات ستكون متوازنة إلى حد ما».من جهته، أعلن قائد الأرجنتين وصيفة النسخة الأخيرة ليونيل ميسي إنه سيتابع حفل سحب القرعة إذا لم يكن لديه «أي مباراة أو حصة تدريبية».أما بالنسبة لنيمار، الذي ودع المونديال الأخير على أرض بلاده بسبب الإصابة قبل أن يتعرض منتخب السيليساو لخسارة مذلة أمام ألمانيا 1-7 في نصف النهائي، فقال إنه ينوي الاستمتاع بالحفل: «سأضع الفشار في الميكروويف، سأتصل بالأصدقاء والعائلة والجميع سيكون متسمرا أمام شاشة التلفزيون!». مدرب ألمانيا يتحلى بالهدوء يتحلى يواخيم لوف مدرب المنتخب الألماني لكرة القدم (الملقب بالماكينات) بالهدوء، قبل إجراء قرعة نهائيات كأس العالم.وصرح لوف، خلال ندوة أقيمت في مدينة فرانكفورت الألمانية، أمس «ليس هناك ما يدعو للتوتر. ولكن بطبيعة الحال سوف أذهب إلى هناك، وأتوق للتعرف إلى منافسينا، وشكل المجموعة التي سوف نتواجد فيها». وأوضح لوف «سيكون بمقدورنا التركيز بشكل خاص على المنتخبات الأخرى، ثم سنبدأ على الفور بالعمل».وكشف لوف أن القرار بشأن مكان إقامة معسكر الفريق في روسيا الصيف القادم لن يتم اتخاذه بعد إجراء القرعة مباشرة، ولكن ستكون هناك مناقشة مع المستشارين. واختتم لوف تصريحاته قائلاً «بغض النظر عمن سوف يكون في المجموعة، لن نتسم بالعصبية، أنت تلعب ضد شخصيات مختلفة، وعقليات متنوعة». مجموعة الموت.. هاجس لا يغيبالبرازيل وإسبانيا ضمن الاحتمالاتدائماً ما تسفر قرعات البطولات الكبرى عن مجموعة تضم توليفة من المنتخبات القوية، التي تثير حماس الجماهير، وخاصة إذا كان الأمر يتعلق ببطولة كأس العالم، التي ستتمخض قرعتها اليوم، بكل تأكيد عن «مجموعة موت» جديدة، كما كان الحال دائماً في جميع النسخ السابقة.البرازيل وإسبانيا واليابان والسويد، مجموعة محتملة قد تسفر عنها القرعة التي ستقام في الكرملين، لتوزيع المنتخبات ال32 المشاركة في مونديال 2018، على ثماني مجموعات.وقال اللاعب الإسباني السابق كارليس بويول، بعد أن أجرى محاكاة للقرعة التي سيشارك في مراسمها: «هل تتخيلون أن مجموعة الموت هذه، يمكن أن تكون حقيقة؟ يا له من مونديال في انتظارنا».وكان ما قام به بويول محض تجربة، ولكن الحقيقة قد تكون أسوأ، حيث قد تحل أستراليا، بطل آسيا، بدلاً من اليابان. ولكن اللاعب الأوروجواياني دييجو فورلان، أحد أبرز النجوم الذين سيحضرون حفل القرعة، يرى أن الأسماء أمر لا ثقل له في المونديال.وكشف الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» مؤخراً، عن قائمة تضم المجموعات الأقوى في بطولة كأس العالم بأمريكا عام 1994، اعتماداً على التصنيف الذي أقره لأول مرة في العام السابق على ذلك المونديال (1993)، حيث فازت مجموعة إيطاليا والمكسيك وإيرلندا والنرويج بلقب «مجموعة الموت».وكان ذلك المونديال هو الأخير الذي ضم 24 فريقاً، فقد بات الصراع أكثر شراسة، بدءاً من المونديال التالي الذي أقيم في فرنسا عام 1998، والذي شهد لأول مرة صعود فريقين فقط من كل مجموعة.وكانت مجموعة رومانيا وإنجلترا وكولومبيا وتونس، هي الأقوى من ناحية التصنيف في مونديال فرنسا، بيد أن المجموعة الرابعة التي كانت تضم إسبانيا وبلغاريا ونيجيريا وباراجواي، كانت الأكثر تعقيداً.وفي مونديال كوريا واليابان 2002، لا شك أن مجموعة الأرجنتين وإنجلترا والسويد ونيجيريا، كانت هي مجموعة الموت. وكان المنتخب الأرجنتيني هو ضحية تلك المجموعة، بعد أن وصل إلى المونديال كأحد أبرز المرشحين للقب، تحت قيادة مديره الفني مارسيلو بيلسا، ولكنه خرج من الدور الأول.وبعد ذلك بأربع سنوات في ألمانيا، عادت الأرجنتين لتقع مرة أخرى في مجموعة صعبة مع هولندا وصربيا وساحل العاج، ولكنها نجحت تلك المرة في الوصول إلى دور الثمانية.وفازت بلقب المجموعة الأصعب في ذلك المونديال، تلك التي ضمت إيطاليا وغانا والتشيك والولايات المتحدة الأمريكية.وطبقاً لتصنيف الفيفا، كانت مجموعة إسبانيا وتشيلي وسويسرا وهندوراس، هي الأكثر تعقيداً في مونديال جنوب إفريقيا 2010، فيما كانت مجموعة ألمانيا وغانا والبرتغال والولايات المتحدة الأمريكية، هي الأكثر صعوبة في 2014. بين «السيناريو» الأسهل والأصعبالجماهير العربية تترقب القرعة بحذريترقب عشاق كرة القدم العربية ما ستسفر عنه القرعة، وتأمل جماهير دول مصر والسعودية وتونس والمغرب، أن تكون القرعة رحيمة بهم، حتى يتمكنوا من عبور دور المجموعات، كما تأمل الجماهير بعدم وقوع منتخبين عربيين في مجموعة واحدة.وجاء المنتخب التونسي والمصري في المستوى الثالث، فيما حل المنتخبين المغربي والسعودي في المستوى الرابع، ما يعني أن المنتخبين المصري والتونسي لن يقعا في مجموعة واحدة، ولن يواجها المنتخب المغربي في الدور الأول.بينما يمكن أن يقع المنتخب السعودي مع المنتخب المصري أو التونسي، لاسيما وأنه من قارة آسيا، كما أنه من المستوى الرابع.ويخشى عشاق المنتخب التونسي أن يقع في المجموعة التي وقع فيها في القرعة الافتراضية التي أقامها الاتحاد الدولي للعبة عندما أوقعته في مواجهة منتخبات فرنسا وإنجلترا والسعودية.وسيكون المنتخب التونسي أمام سيناريوهين في القرعة، هما الوقوع في مجموعة تضم كلاً من بولندا من المستوى الأول، والبيرو من المستوى الثاني، وأستراليا من المستوى الرابع، أو الوقوع في مجموعة تضم البرتغال، والمكسيك، وكوريا الجنوبية.وتريد الجماهير المصرية أن يظهر منتخبها بشكل جيد في مشاركته الأولى منذ 28 عاماً لذلك تتمنى أن يقع المنتخب المصري في مجموعة سهلة حتى يتمكن من بلوغ الدور الثاني. وكانت القرعة الافتراضية أوقعت المنتخب المصري مع منتخبات روسيا وسويسرا وأستراليا وهي مجموعة متوسطة المستوى.وسيكون السيناريو الأصعب للمنتخب المصري هو الوقوع في مجموعة تضم من المستوى الأول البرازيل أو الأرجنتين أو ألمانيا أو فرنسا ومن المستوى الثاني إسبانيا وإنجلترا وأوروجواي وكرواتيا، ومن المستوى الرابع صربيا أو اليابان أو كوريا الجنوبية أو أستراليا.فيما سيكون السيناريو المتوازن هو الوقوع في مجموعة تضم من المستوى الأول روسيا أو بولندا أو البرتغال أو بلجيكا، ومن المستوى الثاني سويسرا أو المكسيك أو بيرو أو كولومبيا، ومن المستوى الرابع بنما أو أستراليا أو السعودية.فيما سيكون السيناريو الأفضل هو وقوع مصر في مجموعة تضم بولندا وبيرو وبنما.وتتمنى الجماهير المغربية أن يقع منتخب بلادها في مجموعة سهلة أو متوسطة، وألا يقع في نفس المجموعة التي أوقعته بها القرعة الافتراضية، حيث أوقعته في مجموعة تضم منتخبات الأرجنتين والسويد والمكسيك.ويجد المنتخب السعودي نفسه أمام 3 سيناريوهات قبل قرعة المونديال الأول السيناريو الأصعب ثم المتوسط فالأسهل.السيناريو الأصعب للمنتخب السعودي هو الوقوع في مجموعة تضم البرازيل وإسبانيا وآيسلندا، وفي هذه الحالة سيكون من الصعب التأهل للدور التالي.فيما سيكون السيناريو متوسط الصعوبة هو المشاركة في مجموعة تضم منتخبات بولندا وكولومبيا أو المكسيك، ومصر أو كوستاريكا حيث قد يتمكن المنتخب السعودي من التأهل للدور التالي.أم السيناريو الأسهل للمنتخب السعودي، فهو الوقوع في مجموعة تضم منتخبات روسيا وكولومبيا أو المكسيك ومصر أو كوستاريكا. المستوياتفيما يلي المستويات التي ستسحب على أساسها القرعة:- المستوى الأول: روسيا (المضيفة)، ألمانيا (حاملة اللقب)، البرازيل، البرتغال، الأرجنتين، بلجيكا، بولندا، فرنسا- المستوى الثاني: إسبانيا، البيرو، سويسرا، انجلترا، كولومبيا، المكسيك، الأوروجواي، كرواتيا.- المستوى الثالث: الدنمارك، أيسلندا، كوستاريكا، السويد، تونس، مصر، السنغال، إيران.- المستوى الرابع: صربيا، نيجيريا، أستراليا، اليابان، المغرب، بنما، كوريا الجنوبية، السعودية.توزع المنتخبات ال32 على 8 مجموعات من 4 منتخبات، ولا يمكن وقوع منتخبين من اتحاد قاري واحد في نفس المجموعة، باستثناء المنتخبات الأوروبية، بواقع منتخبين كحد أقصى في مجموعة واحدة.
أعلن الاتحاد الكرواتي لكرة القدم أن المهاجم ايفيكا أوليتش لن يشارك ضمن صفوف المنتخب في نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) ببولندا وأوكرانيا، بسبب الإصابة في أوتار الساق .وذكر الاتحاد في موقعه على الإنترنت أن سلافن بيليتش المدير الفني للمنتخب استدعى نيكولا كالينيتش بالفعل، ليحل مكان أوليتش في القائمة النهائية للفريق في البطولة .وتعرض أوليتش (32 عاماً) للإصابة خلال التدريبات قبل أيام وأظهرت الفحوص الطبية التي خضع لها الاثنين، عدم إمكانية مشاركته في البطولة التي تنطلق منافساتها يوم الجمعة المقبل .
سيفتقد برشلونة خدمات قائده وقلب دفاعه كارليس بويول خلال نهائي كأس إسبانيا الذي يجمعه بأتلتيك بلباو في 25 الشهر الحالي، لأنه سيبتعد عن الملاعب ستة أسابيع لحاجته إلى عملية جراحية في ركبته اليمنى، ستبعده على الأرجح عن منتخب بلاده في نهائيات كأس أوروبا .وذكر برشلونة في موقعه على شبكة الإنترنت أن بويول سيخضع لعملية جراحية بالمنظار في ركبته اليمنى السبت المقبل .وتعرض بويول للإصابة في مباراة السبت الماضي أمام الجار الكاتالوني إسبانيول 4- صفر) في الدوري المحلي، وأجريت له الفحوص التي أظهرت أنه بحاجة لعملية جراحية ستبعده عن الأرجح على حملة إسبانيا في الدفاع عن لقبها بطلة لأوروبا، علماً بأن مدرب أبطال العالم فيسنتي دل بوسكي سيعلن تشكيلته الأولية للنهائيات في 15 الشهر الحالي، قبل أن يعلن التشكيلة النهائية في 27 منه .وتبدأ إسبانيا حملة الدفاع عن اللقب الذي توجت به في 2008 على حساب ألمانيا، في 10 يونيو/حزيران المقبل ضد إيطاليا وسيشكل غياب بويول ضربة قاسية لمنتخب لا فوريا روخا لأنه من أعمدته الأساسية (99 مباراة دولية)، وهو كان صاحب هدف الفوز على ألمانيا في نصف نهائي مونديال جنوب إفريقيا 2010 .وقد يلجأ المدرب دل بوسكي إلى اشراك زميل بويول في برشلونة جيرار بيكيه ولاعب ريال مدريد سيرخيو راموس في قلب الدفاع .
أعرب حارس المرمى الإسباني الدولي إيكر كاسياس عن سعادته البالغة بخوض المباراة رقم 400 له مع فريق ريال مدريد في الدوري الإسباني لكرة القدم، مشيراً إلى أنه ليس أمراً سهلاً أن يخوض حارس مرمى كل هذا العدد من المباريات مع فريق كبير مثل ريال مدريد .وأوضح كاسياس أن الشعور بمثل هذه الإنجازات لا يظهر جلياً إلا بعد مرور بعض الوقت على تحقيقها . وقال كاسياس في تصريحات نشرها موقع النادي على الإنترنت خوض 400 مباراة مع ريال مدريد ليس سهلاً . الوقت يمر كالمعتاد ولا تعير مثل هذه الأمور اهتماماً كبيراً لدى حدوثها . ولكنك تدرك حجم الإنجاز عندما تستعيد الذكريات بعد مرور بعض الوقت .
يحل مانشستر يونايتد ضيفاً على تشلسي حامل اللقب الموسم الماضي في مباراة مؤجلة على ملعب ستامفورد بريدج اليوم، وعينه على نقاطها الثلاث التي ستجعله في وضع مريح لاستعادة اللقب . وكانت المباراة المقررة أصلاً في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، لكنها تأجلت بسبب الثلوج التي غطت معظم مدن بريطانيا في تلك الفترة .يتصدر مانشستر يونايتد الترتيب العام بفارق 4 نقاط عن منافسه المباشر أرسنال .وحقق تشلسي انطلاقة قوية في مطلع الموسم الحالي ورشحه النقاد للاحتفاظ بلقبه بسهولة في ظل البداية المتعثرة لأرسنال الذي خسر مباراتين على أرضه، وإهدار مانشستر يونايتد العديد من النقاط بسبب التعادلات المتتالية . بيد أن مستوى الفريق اللندني تراجع بشكل مفاجئ اعتباراً من نوفمبر الماضي، وفقد بدرجة كبيرة امكانية الاحتفاظ بلقبه كونه يتخلف عن مانشستر بفارق 15 نقطة ويحتل حالياً المركز الخامس غير المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا . ولم يؤد انتقال هداف ليفربول ومنتخب إسبانيا فرناندو توريس، والمدافع البرازيلي الدولي دافيد لويز إلى تحسن في أداء الفريق، الذي خسر لقبه بطلاً لكأس إنجلترا بخسارته على أرضه أمام إيفرتون بركلات الترجيح، كما أن توريس لم يسجل أي هدف في أربع مباريات خاضها في صفوفه في مختلف المسابقات . لكن التاريخ لا يقف إلى جانب مانشستر لتحقيق الفوز في لندن، حيث فشل الشياطين الحمر في الفوز على ملعب ستامفورد بريدج في 13 مباراة وتحديداً منذ إبريل/نيسان عام ،2002 ولا يعيش تشلسي أفضل أحواله في ظل شائعات عن إمكانية رحيل هدافه العاجي ديدييه دروغبا في نهاية الموسم الحالي، إذا ارتأى مدرب الفريق الإيطالي كارلو أنشيلوتي تفضيل الثنائي توريس والفرنسي أنيلكا عليه في المباريات المقبلة .واعتبر قائد تشلسي جون تيري بأن فريقه بأمس الحاجة إلى الفوز على مانشستر يونايتد لتعزيز حظوظه باحتلال المركز الرابع المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا، ولاستعادة الثقة، وقال في هذا الصدد لا بديل لنا عن الفوز، وإذا قدر لنا ذلك، فإن هذا الأمر سيضع ضغطاً كبيراً على الفرق القريبة منا .
ألحق المنتخب البرتغالي لكرة القدم خسارة قاسية بضيفه الجزائري عندما تغلب عليه 3-صفر في لشبونة في مباراة دولية ودية إعدادية هي الأخيرة للأول لنهائيات كأس العالم في روسيا.وفرض لاعب وسط فالنسيا الإسباني المعار من باريس سان جيرمان الفرنسي جونزالو جيديش بتسجيله ثنائية في الدقيقتين 17 و55، وأضاف مهاجم سبورتينج لشبونة برونو فرنانديش هدفاً (37).وهو الفوز الأول للبرتغال بطلة أوروبا 2016 في مبارياته الإعدادية للمونديال بعد تعادلين مع تونس (2-2) وبلجيكا (صفر-صفر)، كما هو الفوز الأول لها منذ تغلبها على مصر 2-1 في 23 مارس/آذار الماضي حيث خسرت بعدها أمام هولندا صفر-3 في 26 منه.وتلعب البرتغال في المونديال ضمن المجموعة الثانية إلى جانب إسبانيا بطلة أوروبا 2012 ومونديال 2010، والمغرب وإيران.وستكون المباراة الأولى للبرتغال أمام إسبانيا. وبدا المنتخب الجزائري الذي أبهر العام ببلوغه الدور الثاني لمونديال البرازيل 2014 قبل أن يخسر 1-2 بصعوب،ة وبعد التمديد أمام ألمانيا التي توجت لاحقا باللقب، بعيداً عن مستواه، وعانى الأمرين على الرغم من ضم صفوفه لنجوم ابلوا البلاء الحسن معه في السنوات القليلة الماضية، خصوصاً نجم ليستر سيتي الإنجليزي رياض محرز، ولاعب وسط بورتو ياسين براهيمي، ومهاجم نيوكاسل اسلام سليماني، ولاعب وسط شالكه الألماني نبيل بن طالب.وهي الخسارة الثالثة توالياً للجزائر التي فشلت في التأهل لمونديال روسيا، بعد الأولى أمام السعودية صفر-2 في 9 مايو /أيار الماضي، والثانية أمام الرأس الأخضر 2-3 السبت الماضي.ونجح جيديش في افتتاح التسجيل بتسديدة طائرة من داخل المنطقة اثر تلقيه رأسية من لاعب وسط مانشستر سيتي برناردو سيلفا، فأسكنها على يمين الحارس عبد القادر الصالحي (13).وعززت البرتغال تقدمها عندما تلقى رونالدو كرة في الجهة اليمنى فرفعها بالمقاس داخل المنطقة تابعها برونو فرنانديش برأسه على يمين الصالحي (37). واضاف جيديش هدفه الشخصي الثاني، والثالث لمنتخب بلاده، بضربة رأسية من مسافة قريبة إثر تمريرة عرضية من مدافع بوروسيا دورتموند الألماني رافايل غيريرو (55)، وكان بإمكان البرتغال زيادة غلتها في اكثر من مناسبة بيد أن لاعبيها تعاملوا برعونة مع الفرص التي سنحت أمامهم.وخاضت البرتغال مباراتها الأولى بقيادة مهاجمها، وقائدها نجم ريال مدريد الإسباني كريستيانو رونالدو الذي غاب عن المباراتين الأوليين بسبب التحاقه المتأخر بالمنتخب عقب تتويجه مع النادي الملكي بلقب مسابقة دوري أبطال أوروبا للعام الثالث توالياً.وأتت المباراة الأولى لرونالدو وسط شائعات عن قرب رحيله عن نادي ريال مدريد، حيث لا يرغب النادي الملكي في تحقيق رغبة اللاعب بزيادة راتبه إلى معادلات عالية.وظهر رونالدو هادئاً قبل المباراة، ولعب كرة القدم مع ابنه الذي أظهر مهارات عالية، كما ان كريستيانو ظهر بقميص الفريق الجديد للمرة الأولى، بعدما غاب عن الصورة الرسمية أثناء تقديم لاعبي الملكي للأطقم الجديدة، لموسم 2018-2019.وكشفت شركة «EA Sports» المتخصصة في الألعاب الإلكترونية، عن لعبة فيفا 19، ووضعت على غلافها، صورة للنجم البرتغالي وهو يرتدي قميص الريال، لأول مرة. وتشير تقارير صحفية إلى أن ريال مدريد يرغب في ضم البرازيلي نيمار، وهو من اجل ذلك يتطلع إلى إبعاد رونالدو الذي وصل إلى سن 33 عاماً، وعندما سئل مدافع ريال مدريد البرازيلي مارسيلو عن رغبة رونالدو في إفساد صفقة انتقال نيمار من سان جيرمان إلى ريال مدريد، سخر مارسيلو من هذه الأحاديث قائلاً: «رونالدو لا يمتلك ريال مدريد، لذلك إذا أراد رئيس النادي التوقيع مع أحد اللاعبين سيفعل ذلك».وبسؤاله عن إمكانية انضمام نيمار لريال مدريد في وجود رونالدو، قال «نحن جميعاً نريد استمرار كريستيانو، أما نيمار فأبواب النادي مفتوحة أمامه على مصراعيها».
خرجت التشيكية بترا كفيتوفا المصنفة رابعة وحاملة اللقب من الدور ربع النهائي لبطولة ويمبلدون الإنجليزية، ثالثة البطولات الأربع الكبرى لكرة المضرب، بخسارتها من الأمريكية سيرينا وليامس المصنفة سادسة 6-3 و7-5 .وتلتقي وليامس في نصف النهائي مع البيلاروسية فيكتوريا ازارنكا الثانية الفائزة على النمسوية تاميرا باتشيك 6-3 و7-6 (7-4) .أصبحت سيرينا اللاعبة الوحيدة في الدورة الحالية التي أحرزت اللقب سابقاً أعوام 2002 و2003 و2009 و2010 .وسيطرت الأمريكية على خصمتها بإرسالها القوي (13 ارسالاً ساحقاً مقابل 3)، ولم تحصل التشيكية سوى على فرصة واحدة لكسر إرسال وليامس .وقالت وليامس (30 عاماً) بعد اللقاء: كانت مباراة صعبة لأنها تلعب جيداً على العشب .وتخوض وليامس المصنفة أولى عالمياً سابقاً المباراة الأولى لها في نصف نهائي إحدى البطولات الكبرى هذا العام بعد خسارتها في ثمن نهائي بطولة استراليا وخروجها من الدور الاول في رولان غاروس .وكانت كفيتوفا صنعت المفاجأة عندما أحرزت لقبها الأول في البطولات الكبرى العام الماضي على الملاعب الإنجليزية الخضراء، ومذ ذاك أصبحت من أبرز اللاعبات المحترفات .وفي مباراة متقاربة المستوى، تأهلت الألمانية انجليك كيربر المصنفة ثامنة على حساب مواطنتها سابين ليزيكي المصنفة خامسة عشرة 6-3 و6-7 (7-9) و7-5 .وتلتقي كيربر في نصف النهائي مع الفائزة من مواجهة البولندية انيياسكا رادفانسكا الثالثة أو الروسية ماريا كيريلنكو السابعة عشرة التي تأجلت بسبب المطر .ولدى الرجال، بلغ البريطاني اندي موراي المصنف رابعاً الدور ربع النهائي بسهولة بفوزه على الكرواتي مارين سيليتش السادس عشر 7-5 و6-2 و6-3 في الدور الرابع .ويلتقي موراي في ربع النهائي مع الإسباني دافيد فيرر السابع والفائز على الارجنتيني خوان مارتن دل بوترو التاسع 6-3 و6-2 و6-3 .وكانت المباراة الأولى توقفت أمس الاثنين بسبب الأمطار بتقدم موراي 7-5 و3-1 .وقال موراي: عندما نكون في دينامية جيدة ونتوقف عن اللعب، نشعر بأننا نبدأ من الصفر . الكل يريد اللعب على الملعب الرئيس بسبب السقف القابل للطي، لكني سعيد لقدري، إذ لا استحق اللعب دوماً على الملعب الرئيس .وهذه المرة الخامسة على التوالي التي يبلغ فيها موراي ربع النهائي في ويملبدون .من جهته، هذه المرة الأولى التي يتأهل فيها فيرر إلى ربع نهائي ويمبلدون، وعلق على ذلك: إنها ربما أفضل مباراة لي على العشب هذا الموسم .وعن مواجهة موراي، قال فيرر (30 عاماً): سيكون صعباً التغلب على اندي، خصوصاً على العشب . لكن سأسعى إلى أن العب مثل اليوم وسنرى .وحقق الفرنسي جو ويلفريد تسونغا المصنف خامساً فوزاً متوقعاً على الأمريكي ماردي فيش العاشر 4-6 و7-6 (7-4) و6-4 و6-،4 ليبلغ ربع نهائي إحدى الدورات الكبرى للمرة الثامنة في مسيرته، وللمرة الرابعة في آخر خمس مشاركات .وكان تسونغا بلغ نصف نهائي النسخة الاخيرة عندما سقط أمام الصربي نوفاك ديوكوفيتش .ويلتقي تسونغا مع الألماني فيليب كولشرايبر المصنف 27 الذي أنهى حلم الأمريكي براين بيكر المتأهل من التصفيات بفوزه عليه 6-1 و7-6 (7-4) و6-3 في ساعة و55 دقيقة .وهذه المرة الأولى التي يتأهل فيها كولشرايبر إلى ربع نهائي إحدى البطولات الكبرى بعد 33 محاولة .وسقط الفرنسي ريشار غاسكيه المصنف 18 أمام الألماني فلوريان ماير الحادي والثلاثين 6-3 و6-1 و3-6 و6-2 الذي كان قد بلغ ربع النهائي في ويمبلدون عام 2004 .وهذه المرة الخامسة في سبع مشاركات التي يبلغ فيها الفرنسي الدور ثمن النهائي، لكنه تخطاه مرة واحدة عندما بلغ نصف النهائي عام ،2007 كما انه توقف عند هذا الدور في 12 مناسبة في البطولات الكبرى من أصل 13 .ويلتقي ماير في ربع النهائي مع الصربي ديوكوفيتش المصنف أول والذي كان قد تأهل .وهذه المرة الأولى منذ ويمبلدون 1997 التي يتأهل فيها لاعبان من ألمانيا إلى ربع نهائي إحدى البطولات الكبرى .وفي آخر مباريات ربع النهائي، يلتقي غداً الأربعاء السويسري روجيه فيدرر الثالث مع الروسي ميخائيل يوجني السادس والعشرين .
حافظ فيورنتينا وانتر ميلان على الصدارة بفوز الأول على مضيفه سمبدوريا 2-صفر، والثاني على مضيفه تورينو 1-صفر، في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. في المباراة الأولى، تابع فيورنتينا انتفاضته وحقق فوزه الثالث على التوالي عندما تغلب على مضيفه سمبدوريا بثنائية نظيفة تناوب على تسجيلها السلوفيني جوزيب ايليتش (10 من ركلة جزاء)، والكرواتي نيكولا كالينيتش (58).وفي الثانية حقق انتر ميلان أيضاً الفوز الثالث على التوالي وحافظ مع مدربه روبرتو مانشيني على سجله الخالي من الهزائم للمرحلة السادسة على التوالي وتحديداً منذ خسارته في 27 سبتمبر/أيلول الماضي، أمام فيورنتينا. يدين «نيراتزوري» الذي ثأر لخسارته الموسم الماضي على أرضه أمام تورينو (صفر-1)، بفوزه الثامن هذا الموسم إلى الفرنسي جوفري كوندوغبيا الذي سجل هدف المباراة الوحيد بتسديدة طائرة، بعدما وصلته الكرة من تمريرة رأسية للأرجنتيني رودريغو بالاسيو، إثر ركلة حرة نفذها الياباني يوتو ناغاموتو (31). ورفع فيورنتينا رصيده إلى 27 نقطة بفارق الأهداف أمام انتر ميلان، فيما تجمد رصيد تورينو عند 15 نقطة بعد أن فشل في العودة إلى الانتصارات للمرحلة السادسة على التوالي، وسمبدوريا عند 16 نقطة.وعزز روما موقعه في المركز الثالث بفارق نقطة واحدة خلف فيورنتينا وانتر ميلان، بعدما حسم الدربي أمام جاره لاتسيو في صالحه 2-صفر على الملعب الأولمبي في روما.وبكر روما بالتسجيل عبر المهاجم الدولي البوسني ادين دزيكو من ركلة جزاء إثر عرقلته داخل المنطقة من قبل سانتياغو جنتيليتي فانبرى لها بنجاح (10)، وأضاف الدولي العاجي جرفينيو الهدف الثاني عندما تلقى كرة من البلجيكي رادجا نايغولان فتابعها بيمناه داخل المرمى (62). في المقابل، مني لاتسيو بالخسارة الثالثة على التوالي، وتراجع إلى المركز التاسع بعدما تجمد رصيده عند 18 نقطة.كما عزز نابولي موقعه في المركز الرابع بفوزه الثمين على ضيفه اودينيزي بهدف وحيد سجله الدولي الأرجنتيني غونزالو هيغواين في الدقيقة 54 بيسراه من داخل المنطقة إثر تمريرة من البرازيلي جورجينيو فريلو.ورفع نابولي رصيده إلى 25 نقطة بفارق نقطتين خلف فيورنتينا وانتر ميلان.وواصل يوفنتوس حامل اللقب في الأعوام الأربعة الأخيرة صحوته، وحقق فوزه الثاني على التوالي بعد الأول على جاره تورينو، والخامس له هذا الموسم عندما تغلب على مضيفه امبولي 3-1.وكان امبولي البادىء بالتسجيل عبر ماسيمو ماكاروني في الدقيقة 19، إثر تلقيه كرة من ريكاردو سابونارا فسددها قوية بيمناه من خارج المنطقة داخل مرمى الحارس الدولي العملاق جانلويجي بوفون، ورد يوفنتوس بهدفين عبر مهاجمه الدولي الكرواتي ماريو ماندزوكيتش بيمناه من مسافة قريبة إثر تمريرة من الدولي الألماني سامي خضيرة(32)، ومدافعه الدولي الفرنسي باتريس ايفرا بضربة رأسية إثر ركلة ركنية انبرى لها الكولومبي خوان كوادرادو (38).وطمأن المهاجم الأرجنتيني باولو ديبالا جماهير فريق «السيدة العجوز» بتسجيله الهدف الثالث في الدقيقة 85 بتسديدة بيسراه من داخل المنطقة مستغلاً كرة مرتدة من العارضة إثر تسديدة لماندزوكيتش.وارتقى يوفنتوس إلى المركز السابع برصيد 18 نقطة مقابل 14 نقطة لامبولي الثالث عشر.وعزز ساسوولو موقعه في المركز الخامس برصيد 22 نقطة بفوزه الصعب على ضيفه كاربي الوافد الجديد على دوري الأضواء بهدف وحيد سجله نيكولا سانسوني في الدقيقة 28 من مسافة قريبة إثر تمريرة من دومينيكو بيراردي.وبالنتيجة ذاتها، فاز باليرمو على ضيفه كييفو سجله المخضرم البرتو جيلاردينو في الدقيقة 71 بضربة رأسية من مسافة قريبة إثر تمريرة من السلوفيني سينيسا اندييلكوفيتش.وتعادل فروزينوني مع جنوى 2-2.وتقدم جنوى في الدقيقة السادسة عبر هدف لليوناردو بافوليتي، ورد أصحاب الأرض بهدفين للمالي موبيدو دياكيتيه (38) وليوناردو بلانشار (31)، قبل أن يدرك التوغولوي سيرج غاكبيه التعادل (75).
كشفت تقارير إخبارية أمس ان نادي تشيلسي الإنجليزي أجرى مفاوضات بالفعل مع مدرب برشلونة، جوسيب غوارديولا، سعياً للتعاقد معه لقيادة البلوز خلال الموسم المقبل، بعدما تكهنت تقارير سابقة بقيمة العرض المقدم .وأبرزت صحيفة (تليجراف) ان الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش مالك البلوز قطع خطوة إضافية وتفاوض بشكل مباشر مع المدير الفني للبرسا لمعرفة اذا كان يرغب في المنصب .
اكتسح نيوكاسل ضيفه سندرلاند 5-،1 وحقق ليفربول فوزا صعبا على مضيفه بولتون 1-صفر الاحد في المرحلة العاشرة من الدوري الانجليزي لكرة القدم التي تختتم بلقاء بلاكبول مع وست بروميتش البيون .في المباراة الاولى، على ملعب سانت جيمس بارك وامام 52 الف متفرج، اكتسح نيوكاسل العائد الى الدوري الممتاز ضيفه سندرلاند بخماسية كان بطلاها كيفن نولان (هاتريك) وشولا امويبي (هدفان) وبقيت نظيفة حتى سجل دارن بنت هدف الشرف للضيوف في الدقيقة الاخيرة .افتتح نولان التسجيل في الدقيقة 27 بعد عدة نقلات بينية من جون بارتون الى اندرو كارول ورأسية الى نولان الذي انهاها في شباك الحارس البلجيكي سيمون مينيوليه . واضاف نولان الهدف الثاني بعد محاولة غير ناجحة ومجهود كبير من كارول (34)، وانهى امويبي الشوط الاول بهدف ثالث من ركلة جزاء احتسبت بعد اعاقة الارجنتيني خوناس غوتيريز من قبل تيتوس برامبل (45) . وفي الشوط الثاني، حصل برامبل على البطاقة الحمراء (50) فسهل مهمة اصحاب الارض في اضافة هدفين الاول بعد كرة من غوتيريز على رأس كارول فارتدت من العارضة الى امويبي الذي وضعها في الشابك (70)، والثاني بعد ركنية نفذها بارتون الى امويبي الذي وضعها على رأس نولان اكمل بها الخماسية (75) . وسجل بنت هدف حفظ ماء الوجه من متابعة لكرة نفذها جوردان هندرسون من ركلة ركنية (90) . ورفع نيوكاسل رصيده الى 14 نقطة نقلته الى المركز السابع مقابل 12 لسندرلاند الذي تراجع 3 مرتبات الى المركز الحادي عشر . وفي المباراة الثانية على ملعب ريبوك امام اكثر من 25 الف متفرج، عجز ليفربول المتقوقع في مركز متأخر على لائحة الترتيب رغم وجود محترفين دوليين من الصف الاول، عن هز شباك مضيفه حتى الدقائق الاخيرة بعد ان ارسل احد هؤلاء النجوم، الإسباني فرناندو توريس، كرة موزونة الى الارجنتيني مكسيميليانو رودريغيز تابعها الاخير من مسافة قريبة في الشباك (86) . وتساوى الفريقان في عدد النقاط ولكل منهما 12 نقطة . ترتيب فرق الصدارة: 1- تشلسي 25 نقطة من 10 مباريات/2- ارسنال 20 من 10 3- مانشستر يونايتد 20 من 10/4- مانشستر سيتي 17 من 10 5- توتنهام 15 من 10/بروس: نستحق الهزيمة الثقيلة من نيوكاسلأعرب ستيف بروس المدير الفني لفريق سندرلاند عن حزنه العميق بعد الهزيمة المهينة التي مني بها فريقه 1/5 أمام نيوكاسل .وقال بروس: كنا نستحق الهزيمة حقا، كنا عاجزين ولم نكن على قدر المسؤولية على الاطلاق .وأضاف أعرف أن الأمر سيتطلب وقتاً طويلاً لتعويض الجماهير، لقد هزمنا أنفسنا، ولم يكن ليحدث ما هو أسوأ من ذلك .أما كيفين نولان فقد اثبت أنه صفقة ناجحة بكل المقاييس لفريقه نيوكاسل بعدما سجل ثلاثة أهداف وقال نولان، الذي انضم لصفوف نيوكاسل قادما من بولتون في يناير 2009 بالتأكيد أنه أمر مذهل، كنا ندرك أنها ستكون مباراة صعبة، وأعتقد أنها كانت كذلك، أعتقد أن الحظ حالفنا في عدد الأهداف .وأضاف: أننا سعداء، لقد عملنا بشكل شاق للغاية هذا الأسبوع وحصدنا ما زرعناه اليوم .وأشاد نولان بمدربه كريس هاوتون الذي تعرضه لضغوط كبيرة في الأسابيع الأخيرة .وقال نولان إنني سعيد للجماهير وسعيد لكريس بعد ما عانى منه خلال الأسابيع الماضية . 6- وست بروميتش البيون 15 من 9
انتقد المهاجم الدولي البرازيلي السابق رونالدو اختيار مواطنه نيمار الانتقال من برشلونة إلى باريس سان جيرمان الفرنسي، معتبراً أنه «قام بخطوة إلى الخلف».وقال رونالدو حامل الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم عام 2002 في حديث لقناة النجم البرازيلي السابق زيكو على موقع «يوتيوب»، إن نيمار «في باريس سان جيرمان الآن، ولكن القرار الذي اتخذه من الناحية الرياضية يعتبر خطوة إلى الوراء».وأضاف رونالدو أنا كنت ألعب في برشلونة، ولكنني ذهبت إلى إنتر ميلان عندما كان الدوري الإيطالي أكثر تنافسية».
أعرب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف بلاتر أمس السبت عن «صدمته» للطريقة التي استهدف بها القضاء الأمريكي المنظمة الرياضية العالمية وندد بما اعتبره حملة «كراهية» ضده من قبل مسؤولي كرة القدم الأوروبيين.وفي مقابلة مع التلفزيون السويسري قال بلاتر إنه يشتبه في أن اعتقال سبعة من كبار مسؤولي فيفا الأربعاء الماضي في زيوريخ بموجب مذكرة توقيف أمريكية لمكافحة الفساد كان محاولة «للتدخل في أعمال مؤتمر الاتحاد الدولي» الذي أعاد انتخابه لولاية خامسة متتالية الجمعة.فاز بلاتر برئاسة الفيفا بعد انسحاب الأمير علي بن الحسين قبل الجولة الثانية من التصويت. وحصل بلاتر على 133 صوتاً مقابل 73 للأمير علي في الجولة الأولى.وفي الوقت الذي أشار فيه مسؤولون أمريكيون إلى إمكان توجيه إدانات جديدة ضمن التحقيق، علق بلاتر بالقول إن هناك حملة متعمدة ضد فيفا شملت القيام بعمليات توقيف قبل يومين فقط على التصويت.وقال بلاتر لقناة آر تي إس السويسرية «هناك مؤشرات لا تكذب، الأمريكيون كانوا مرشحين لمونديال 2022 وخسروا». وأصاف «لست متاكداً لكن الأمور غير مطمئنة». ورد بلاتر على الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي الذي طالبه بالتنحي قائلاً «الكراهية لا تأتي فقط من شخص في الاتحاد الأوروبي بل من منظمة الاتحاد الأوروبي التي لم تتقبل أني أصبحت رئيساً لفيفا في 1998 (فاز في الانتخابات على السويدي لينارت يوهانسون رئيس الاتحاد الأوروبي آنذاك)». وعما إذا كان يسامح بلاتيني لمطالباته المتكررة بالاستقالة، قال بلاتر: «أسامح الجميع لكن لا أنسى». وأضاف: «لا يمكننا العيش من دون الاتحاد الأوروبي ولا يمكن للاتحاد الأوروبي العيش من دوننا». وختم بلاتر (79 عاماً) بالقول إنه لن يترشح لولاية سادسة في عام 2019.وفي مناسبة أخرى قال بلاتر: إنه لا يخشى الاعتقال فيما يتعلق بتحقيقات الفساد التي تجريها الولايات المتحدة ضد مسؤولي كرة القدم، ملقياً باللوم بشكل جزئي على اتحاد الكرة الأوروبي (يويفا) بسبب عدم نزاهة الأعضاء داخل الفيفا.وظهر بلاتر بجرأته المعهودة خلال اجتماع اللجنة التنفيذية والمؤتمر الصحفي أمس، خلال إجابته عن أسئلة وسائل الإعلام العالمية التي تواجدت بكامل قوتها.وتساءل بلاتر «اعتقل لماذا؟ دع التحقيقات تسير في طريقها، بالتأكيد ليس أنا، لا أمتلك 10 ملايين دولار». وأضاف «إذا كان شخص ما يحقق فإن لديه الحق في القيام بذلك، ولكن ماذا إذا لم يقم بالأمر بالشكل الصحيح، ليس لدي شك في ذلك، وليس لدي أي مخاوف على المستوى الشخصي». وأشار بلاتر إلى أن التحقيقات لا تؤثر بشكل مباشر في الفيفا لأنها تتعلق بأفراد، والفيفا تأثر فقط «لأن الأشخاص يتولون مناصب في الفيفا»، مثل جيفري ويب نائب رئيس الفيفا الذي تم اعتقاله.وألقى بلاتر باللوم جزئياً على اليويفا بسبب معارضته لإجراء تغييرات، مثل انتخاب أعضاء اللجنة التنفيذية خلال الكونغرس وليس من قبل الاتحادات القارية، والتي قد لا تمتلك نفس معايير النزاهة الموجودة بالفيفا.وأوضح بلاتر «يمكنني القول فقط إن كل شخص مسؤول عن سلوكه الأخلاقي والأدبي، أنا كرئيس للفيفا لا يمكنني أن أفعل ذلك للآخرين، أعضاء اللجنة التنفيذية يتم انتخابهم من قبل الاتحادات القارية، وأنا يتم انتخابي من خلال الكونغرس، نريد تحكم أفضل في إجراءات الإصلاح، ولكن ذلك تم تقليصه من قبل اليويفا، وبالتالي فإن كل اتحاد قاري يكون مسؤولاً عن سلوكه الأخلاقي والأدبي». وأكد بلاتر «نظام التحكم في الفيفا ينبغي أن يذهب إلى الاتحادات القارية والوطنية، إنه هرم، اليويفا الكبيرة حتى الآن ليس لديها لجنة أخلاق تابعة لها، ينبغي أن يكون هناك نموذج للاتحادات الأخرى، إنه ليس الشيء الأصوب». فيغو: كرة القدم هي الخاسرة.اعتبر المرشح السابق لرئاسة الفيفا الدولي البرتغالي لويس فيغو بعد اعادة انتخاب بلاتر رئيساً للاتحاد الدولي أن كرة القدم هي التي خسرت.ودون فيغو على موقع تويتر «الفيفا خسر، ولكن فوق كل هذا، كرة القدم خسرت، كما جميع الذين دعموا بلاتر». وأضاف على موقع فيس بوك «إما أن بلاتر كان على علم بالفساد، أو إذا لم يكن كذلك كما يدعي فهذا يعني أنه ليس مؤهلاً لقيادة الفيفا». وكان فيغو انسحب مع المرشح الآخر الهولندي ميكايل فان براغ من سباق الرئاسة لمصلحة الأمير علي بن الحسين.
بدأت معالم موقع دورة الألعاب الأولمبية التي تستضيفها لندن عام 2012 في الظهور، رغم الصعوبات التي تواجهها بريطانيا بسبب الأزمة المالية العالمية وتأثيرها على التكاليف الباهظة التي لم تكن في الحسبان .وتوضحت معالم الاستاد الأولمبي الذي يتسع ل80 ألف متفرج، ومركز الألعاب المائية والمرافق الأخرى التي تحتضنها مدينة ستراتفورد شرق لندن، والتي ستتحول إلى منطقة بأبنية حديثة بعدما اشتهرت في السابق ببيئتها الفقيرة ووجود الكثير من المعامل الصناعية والنفايات فيها .ومنذ حصول العاصمة البريطانية على شرف التنظيم في 6 يوليو/تموز عام ،2005 قفزت الكلفة المقدرة ثلاث مرات (من 4،4 مليار يورو إلى 12،5 مليار) .ويعول المنظمون على الألعاب وأنشطتها الموازية ليطلقوا التنمية في شرق لندن، مع ما ستوفره من فرص عمل يقدرها رئيس اللجنة المنظمة سباستيان كو بالآلاف فضلاً عن الشقق الجاهزة ومشاريع النقل العام .ويبدو أن تمويل ورشة القرية الأولمبية التي ستحتضن 17 الف شخص (1،3 مليار يورو)، يواجه متاعب أيضاً، ومبدأ بيع الشقق بعد انتهاء الألعاب على غرار ما هو شائع في مدن أولمبية، يصطدم بتراجع أسعار العقارات في ضوء الأزمة الاقتصادية .يذكر أن الاستاد الأولمبي في ستراتفورد الذي كلف 650 مليون يورو لن يبقى على حاله بعد الألعاب، حيث ستباع مدرجاته العلوية (55 ألف متفرج) لتستقر سعته على 25 ألف متفرج ويصبح موقعاً مثالياً للقاءات الدولية في ألعاب القوى بدلاً من ملعب غايتسهيد .
أكد المدرب الألماني لليفربول يورغن كلوب تمسكه بصانع الألعاب البرازيلي فيليبي كوتينيو؛ وذلك رداً على ما يقال إن برشلونة، عرض 93 مليون دولار لضم اللاعب.وقال كلوب: «نريد العمل معاً ونريد الانتقال إلى الخطوة التالية، ومن أجل القيام بذلك يجب أن نبقى معاً».وواصل «الرسالة الأهم التي أوجهها هي أننا لسنا من الأندية التي تبيع لاعبيها».ووسط الحديث عن رغبة برشلونة بالحصول على خدمات كوتينيو، رشح لاعب الوسط آدم لالانا زميله البرازيلي البالغ 25 عاماً لقيادة الفريق إلى تحقيق النجاح الموسم المقبل، مضيفاً: «إنه لاعب مذهل وليس مفاجئاً أن تسعى خلفه الأندية، أشعر بأننا سنحقق أشياء كبيرة هنا، وأشعر بأن كوتينيو سيكون جزءاً كبيراً منها».وواصل: «إنه من لاعبي النخبة، نحن في دوري الأبطال (الدور الفاصل) - حسناً، نحتاج أولاً إلى التأهل (من الدور الفاصل إلى دور المجموعات)؛ لكن إذا أردنا الفوز بمسابقات مماثلة، والدوري الممتاز، نحتاج إلى التمسك بلاعبين مثل فيليبي».ووقع كوتينيو الذي يدافع عن ألوان ليفربول منذ 2013 قادماً من إنتر ميلان الإيطالي، في يناير/ كانون الثاني الماضي عقداً جديداً مع فريقه الحالي لمدة خمسة أعوام لا يتضمن بنداً جزائياً يسمح له بالرحيل إذا دفع المبلغ المطلوب. ويرى كلوب، الطامح إلى منح ليفربول لقبه الأول في الدوري منذ 1990، أن كوتينيو لاعب موهوب دون شك؛ لكن عليه أن يكون ثابتاً في أدائه، مضيفاً «إنه حقاً لاعب جيد جداً والأمر المهم أنه ما زال شاباً وبإمكانه التحسن، فيل لاعب مهم جداً جداً».من جهة أخرى، رفض كلوب، الحديث عن السعي لضم لاعب الوسط الغيني نابي كيتا من لايبزيغ الألماني. وكان وصيف بطل الدوري الألماني رفض أوائل هذا الأسبوع عرضاً بقيمة 86 مليون دولار للتخلي عن خدمات كيتا إلى فريق «الحمر».وتابع كلوب «ليس لدي أي شيء أقوله بشأن هذا الموضوع، من الواضح أن ما يقال روايات لا رأي لي فيها»، متوجهاً إلى وسائل الإعلام قائلاً «افعلوا ما تريدون بهذه الأخبار، الأمر لا يهمني، لكن المحافظة على وحدة الفريق هو الأمر المنطقي».وفي الجهة المقابلة، كشف مدرب ليستر سيتي كريغ شكسبير، أن فريقه تلقى عرضاً من روما الإيطالي للتخلي عن الجناح الجزائري رياض محرز، مؤكداً «تم رفضه بشكل لبق على أساس أن المبلغ المعروض كان متدنياً». وواصل «ما هو العرض، لا أعلم، رياض لاعب في ليستر، وحتى أسمع خلاف ذلك نحن نتوقع منه أن يقدم أداء يرتقي إلى مستوى المعيار الذي نضعه».
كشفت صحيفة ماركا عن رغبة نادي أتلتيكو مدريد الإسباني في ضم صانع اللعب البرازيلي دييغو ريباس من صفوف فولفسبورغ الألماني، بعدما شارك اللاعب مع الفريق الموسم الماضي على سبيل الإعارة .وأوضحت صحيفة ماركا، أتلتيكو مدريد يرغب في إعادة دييغو، ويحاول استقطابه مجدداً .وأكدت الصحيفة أن دييغو سيميوني المدير الفني لأتلتيكو مدريد يعتبر أن التعاقد مع دييغو هدف كبير لفترة الانتقالات الصيفية المقبلة .
أفلت فريق مانشستر يونايتد من كمين مضيفه بريستون المنافس بدوري الدرجة الثانية وتغلب عليه بثلاثة أهداف مقابل هدف في دور الستة عشر للبطولة .ونجح مانشستر يونايتد في تحويل تأخره بهدف إلى الفوز بثلاثة أهداف عن طريق اندير هيريرا ومروان فيلايني وواين روني .ويلتقي مانشستر في دور الثمانية للبطولة مع ارسنال حامل اللقب .انتهى شوط المباراة الأول دون أن ينجح أي من الفريقين في هز الشباك بعد 45 دقيقة خالية من الإثارة والمتعة .وفي الشوط الثاني تخلى بريستون عن حذره الدفاعي في محاولة للوصول إلى مرمى الحارس الأسباني لمانشستر ديفيد دي خيا، وقد تحقق له مراده بعد مرور دقيقتين فقط حيث سجل سكوت ليرد هدف السبق عبر تسديدة قوية ارتطمت بأيدي دي خيا وسكنت الشباك .واستشعر مانشستر الخطر بعد هدف ليرد، حيث ضغط بكل خطوطه بحثاً عن هدف التعادل ولكن اندير هيريرا ومروان فيلايني أهدرا فرصتين محققتين .وجاءت الدقيقة 65 لتشهد هدف التعادل لمانشستر عن طريق هيريرا إثر تصويبة قوية سكنت أقصى الزاوية اليسرى لمرمى تورستن ستاكمان حارس بريستون .وأضاف فيلايني الهدف الثاني للفريق الضيف في الدقيقة 72 إثر تمريرة رائعة من أنطونيو فالنسيا ارتقى لها فيلايني برأسه ولكن الكرة ارتطمت بجسد الحارس وارتدت له ليسدد مباشرة في الشباك . وتكفل روني بتسجيل الهدف الثالث لمانشستر في الدقيقة 88 من ضربة جزاء حصل عليها بنفسه . مباريات نصف النهائي ليفربول * بلاكبيرن، برادفورد * ريدينغ، مانشستر يونايتد * ارسنال، استون فيلا * وست بروميتش البيون .وتقام المباريات في 7 و8 مارس/آذار المقبل . كوليمور: روني غشاش ومثّل ليحصل على ركلة جزاء هاجم ستان كوليمور مهاجم إنجلترا السابق واين روني مهاجم مانشستر يونايتد ووصفه بالغشاش وذلك بعد تمثيله السقوط في مباراة الكأس أمام بريستون للحصول على ركلة جزاء وأضاف: "عندما ترتدي شارة "احترام"، تكون مديناً للجمهور بأن تحترم قوانين اللعب النظيف، أشعر بخيبة أمل كبيرة فهو كابتن إنجلترا وكابتن مانشستر يونايتد، وكان عليه أن يكون أفضل من أن يمثّل" . هودجسون مدرب إنجلترا الذي حضر أيضاً المباراة، قال إن روني تصرف بهذا الشكل ليهرب من الاصطدام بالحارس، لكن كوليمور رد عليه، وقال: "من المخجل أن يكون مدرب المنتخب جباناً ويخشى قول الحقيقة . لم يكن روني يتهرب من الاصطدام بل كان يغطس، وكان غشاشاً، وعلى هودجسون كمدرب للمنتخب أن يحل هذه المشاكل" . فان غال يحصل على مكافأة تغيير شجاع حصل لويس فان غال مدرب مانشستر يونايتد على مكافأة تغيير شجاع في خططه عندما حول فريقه تأخره بهدف ليهزم بريستون نورث إند 3-1 .وسيطر يونايتد على الكرة في الشوط الأول أمام منافسه الذي يلعب في دوري الدرجة الثالثة لكنه فشل في صناعة أي فرصة حقيقية، وهو ما دفع فان غال للتدخل .وبعد التأخر بهدف سكوت ليرد في الدقيقة 47 أخرج المدرب الهولندي المهاجم الكولومبي البعيد عن مستواه رادامل فالكاو، وأشرك الجناح آشلي يونغ، ومنح مروان فيلايني دوراً هجومياً أكبر .وقال فان غال لهيئة الاذاعة البريطانية (بي .بي .سي) "مروان فيلايني يمتلك جسداً قوياً، ويسجل الأهداف أيضاً" .وأضاف "أشركته في المركز الذي يريده للمرة الأولى لكني لا أمتلك له مركزاً دائماً، الروح كانت أفضل" .وأثمر قرار فان غال عن ثلاثة أهداف في آخر 25 دقيقة .وصنع يونغ هدف التعادل لاندير هيريرا وقابل فيلايني كرة انطونيو فالنسيا العرضية عند الزاوية البعيدة قبل أن يسجل من المتابعة .وانطلق واين روني الذي عاد للهجوم بعد أسابيع من اللعب في قلب وسط الملعب ليحصل على ركلة جزاء نفذها بنفسه ليحسم انتصاراً مريحاً ليونايتد، ويضرب موعداً مع أرسنال في دور الثمانية .ووجهت انتقادات مؤخراً إلى فان غال بسبب عودته للاعتماد على الكرات الطويلة، بينما كان فيلايني هو مصدر الأهداف .وأمضى اللاعب البلجيكي، الذي ضمه ديفيد مويز مدرب يونايتد السابق مقابل 27 مليون جنيه استرليني (5 .41 مليون دولار) في ،2013 وقتاً صعباً في أول موسم له مع يونايتد لكنه سجل الآن أربعة أهداف تحت قيادة فان غال . وربما لا يستمتع المشجعون بأسلوب يونايتد لكن في ظل التعرض لهزيمة واحدة في 19 مباراة فإن الطريقة الجديدة توفر خياراً مفيداً لفان غال .
خطا مرسيليا خطوة مهمة نحو لقبه الاول منذ 1992 والتاسع في تاريخه بعدما حول تأخره امام مضيفه ليل الى فوز 2-1 الاحد في المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم.اصبح مرسيليا على بعد 5 نقاط من اقرب ملاحقيه بوردو الذي غاب عن هذه المرحلة بسبب انشغاله بنهائي كأس الرابطة التي توج بلقبها، وعلى بعد 6 نقاط من ليون حامل اللقب في الاعوام السبعة بعد تعادل الاخير مع باريس سان جرمان الرابع صفر-صفر الجمعة.ولم يكن الفوز الذي حققه مرسيليا على مضيفه سهلا على الاطلاق لان ليل كان الاقرب لافتتاح التسجيل، عندما حصل على ركلة جزاء في الدقيقة 41 لكن الحارس ستيف مانداندا تألق ووقف في وجه ميشال باستوس. لكن صاحب الارض عوض هذه الفرصة مع بداية الشوط الثاني ونجح في افتتاح التسجيل في الدقيقة 49 بعد لعبة جماعية رائعة انطلقت من منطقته حتى وصلت الكرة الى السلوفاكي روبرت فيتيك الذي حولها للبلجيكي ايدين هازار فوضعها الاخير على يمين مانداندا.ولم ينتظر مرسيليا كثيرا ليدرك التعادل بفضل بينوا شيرو الذي تلقف تمريرة عرضية من البوركيني تشارلز كابوري، واطلق الكرة مباشرة في شباك الحارس غيرغوري ماليكي (54). ولم يكد ليل يستفيق من صدمة التعادل حتى خطف السنغالي مامادو نيانغ التقدم للضيوف عندما استلم الكرة على الجهة اليسرى لمنطقة المضيف فسيطر عليها قبل ان يسددها في الشباك (57)، مانحا فريقه فوزه العشرين ومعززا حظوظه في العودة الى ساحة الالقاب التي تغيب عنه منذ 1992 عندما توج بطلا للدوري و1989 عندما احرز لقب الكأس المحلية.وفي مباراة ثانية، فرط تولوز الخامس بنقطتين ثمينتين لصراعه في الحصول على مركز مؤهل الى مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي الموسم المقبل او ربما اللحاق بثلاثي الصدارة بتعادله مع ضيفه لوريان 1-1 وكان بإمكان تولوز الاقتراب اكثر من الكبار لان الفارق الذي يفصله عن المركز الوصيف لا يتجاوز 7 نقاط قبل خمس مراحل على انتهاء الموسم، إلا انه اكتفى بالتعادل وكاد يخسر أمام لوريان لولا الهدف المتأخر الذي سجله الأرجنتيني ماورو سيتو في الدقيقة ،89 بعدما افتتح الغاني الاصل اندري ديدي اييو التسجيل في الدقيقة 68. وعمق نيس جراح ضيفه سانت اتيان وعزز حظوظه بالمشاركة الاوروبية الموسم المقبل بالفوز عليه بثلاثة اهداف سجلها التونسي شوقي بن سعدة (23) واليوناني ستاثيس تافلاريديس (44) خطأ في مرمى فريقه والغابوني ايريك مولونغوي (73). ودخل نانت معمعة تجنب الهبوط مجددا الى الدرجة الثانية بخسارته امام مضيفه نانسي بهدفين.وأضحى لوهافر منطقيا في مصاف اندية الدرجة الثانية، بعد خسارته امام ضيفه غرونوبل بهدف لبيار بويا (41).وفاز موناكو على مضيفه لومان بهدف سجله الكوري شو يونغ بارك، فيما تعادل الجريحان سوشو وفالنسيان بهدف لهدف.
أعلن المدير الفني في نادي اياكس امستردام الهولندي داني بليند بأن التخلي عن هداف الفريق كلاس يان هونتيلار مستحيل في اليوم الاخير المخصص للانتقالات.وقال بليند في تصريح لصحيفة دي تيلي غراف: التخلي عن لاعب مهم مثل هونتيلار في اليوم الاخير المخصص للانتقالات مستحيل.واضاف لقد اتفق مجلس الادارة على عدم الاصغاء الى اي عروض اليوم الاثنين، الامر منته بالنسبة الينا وهونتيلار باق في صفوفنا.وكان عدة اندية كبيرة ترغب في الحصول على خدمات الهداف الهولندي وابرزها مانشستر يونايتد الانجليزي وريال مدريد الاسباني وميلان الايطالي.
أعلن الاتحاد الهولندي لكرة القدم، أن هانز فان بروكيلين سيستقيل من منصبه كمدير فني للاتحاد بعد شغل المنصب لمدة عام واحد. وذكر الاتحاد الهولندي، في بيان، أن الحارس السابق فان بروكيلين سينهي مدته مطلع أغسطس/ آب المقبل.وشهدت الفترة التي تولى فيها فان بروكيلين منصبه حدوث تغييرات في الاتحاد وفي جهاز تدريب المنتخب الهولندي. وتعرض فان بروكيلين لانتقادات فيما يتعلق بصلته بالبحث عن مدير فني للمنتخب.
أعلن الاسباني رافايل بينيتيز مدرب ليفربول انه سيلتقي مع لاعب وسط الفريق قائد المنتخب الارجنتيني خافيير ماسكيرانو للبحث معه امكانية تمديد عقده.وكان ماسكيرانو (25 عاما) اضطر الى رفض عرض من برشلونة بطل الدوري الاسباني ومسابقة دوري ابطال اوروبا بقيمة 30 مليون يورو بعدما ألح بينيتيز على الاحتفاظ بخدماته.وقال بينيتيز خلال مؤتمر صحافي: لم تتوقف المفاوضات مع ماسكيرانو وهو على اطلاع باننا سنلتقي لبحث موضوع مستقبله معنا. هناك امكانية ان نصبح اصدقاء مجددا وسنبحث كل هذه التفاصيل في اجتماع خاص.ويرتبط ماسكيرانو مع ليفربول بعقد يمتد لعامين اضافيين، الا انه لم يخف ابدا رغبته بالرحيل عن المدينة لان عائلته ليست سعيدة هناك.
متابعة: ضمياء فالح رد البرتغالي جوزيه مورينيو على الشائعات التي غزت الصحافة الإسبانية حول نية مانشستر يونايتد شراء البرازيلي نيمار نجم برشلونة، ووجود عرض يصل إلى 173 مليون استرليني بالقول: «أحاول دوما أن أكون موضوعيا وعمليا مع الأندية واسألها بصراحة عما يمكن أن تعطيني، فريق مثل برشلونة لا يستطيع ولن يخسر نيمار، صحيح أن ميسي لا يزال صغيرا وأمامه سنوات للعب، لكنه في ال 30 من عمره ونيمار سيكون هو نجم البارسا بعد ميسي، أعتقد أن محاولة التعاقد معه شبيهة بمحاولة فتح خزنة، شبه مستحيلة». نيمار الذي احتفل بعد التأهل لمونديال روسيا 2018 مع خطيبته الممثلة برونا ماركيز، غازل هو الآخر الدوري الممتاز وقال: «الدوري الإنجليزي بطولة تذهلني، أحب أسلوب اللعب هناك وأحب الفرق، من يدري ربما ألعب هناك مستقبلا، يعجبني مانشستر يونايتد وتشيلسي وأرسنال وليفربول فهي فرق تنافس دوما على اللقب، الدوري فيه مدربون رائعون مثل مورينيو وغوارديولا وهذان مدربان يتمنى اللاعب أن يعمل معهما». الصفقة الساخنة الأخرى عبر بحر الشمال هو النجم البلجيكي ايدين هازارد صانع ألعاب تشيلسي الذي ربطته تقارير بريال مدريد بصفقة تقدر ب 100 مليون إسترليني، ورد هازارد على سؤال عن المكان الذي يرى نفسه مقيما فيه بعد الاعتزال وقال: «ربما أعيش في بلجيكا كي أكون قريبا من العائلة أو أذهب لأي مكان آخر يكون فيه الطقس لطيفا، أولادي مستقرون جدا في لندن، لذا ربما يكون المكان هنا، المستقبل لا يزال بعيدا لذا سنرى ما سيحدث».وعلى صعيد أرسنال، كشف النجم التشيلي أليكسيز سانشيز مهاجم أرسنال حاليا وبرشلونة سابقا عن لعبه في موقع الحارس في بداية مسيرته وولعه بالكرة، لدرجة أنه لعبها في السجن وليس في الشوارع فقط وقال: «أنسى همومي مع الكرة وأشعر بالسعادة وأعود طفلا، لعبت في الشارع وذهبت إلى السجن للعب وكنت دوما ألعب مع الأكبر مني سنا، وكنت في الحي ألعب بموقع الحارس، طموحي لا يتوقف، أتذكر الدقائق الأولى من احترافي عندما ذهبت لسانتياغو ولم أتردد في دخول الملعب للتجربة رغم أنهم كانوا يلعبون على العشب وأنا اعتدت على الأرض. في الجلسة الأولى للتمرينات استلمت الكرة وتلاعبت بالجميع».وتابع سانشيز الذي غازل تشيلسي بتصريح ناري قال فيه: «أريد البقاء في لندن لكن مع فريق يفوز ولديه عقلية الفوز»: «في سن ال 15 أو ال 16 يكون القلب نظيفا ويريد الصبي أن يلعب ويكون سعيدا، لم أدرك ما الذي كان يدور حولي ولم أعرف إن كان أحد يحقد علي فكل ما يهمني اللعب وحب المدرب، في ال 16 أو ال 17 انتقلت لكولو كولو وشعرت بضغط اللعب في ناد كبير، نضجت كثيرا واستفدت من التجربة ثم انتقلت لريفر بليت، الدوري الأرجنتيني مختلف واللاعب هناك مقاتل ومتحمس ودربني سيميوني، تعرضت لإصابة أبعدتني 6 أشهر وكنت حزينا جدا، لأنهم عندما أخذوا مني الكرة أخذوا كل شيء مني».
بعد شهرين من فوزه بلقب كأس القارات، يعود المنتخب البرازيلي لكرة القدم إلى اللعب أمام جماهيره من خلال مباراته الودية المقررة اليوم السبت أمام ضيفه الأسترالي ضمن استعدادات الفريقين لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل . ويخوض المنتخب البرازيلي المباراة في غياب أكثر من عنصر أساسي بالفريق حيث يعاني داني ألفيش ظهير أيمن برشلونة والمهاجمان الخطيران فريد وهالك من الإصابات . كما اضطر نجم خط الوسط أوسكار لمغادرة مران الفريق بسبب آلام في كاحل القدم وقد يغيب أيضا عن مباراة الفريق اليوم في العاصمة برازيليا .وفي ظل الإصابات التي يعاني منها الفريق، سيلجأ سكولاري إلى إجراء تغييرات عدة في التشكيلة الأساسية للفريق ومنها الدفع باللاعب مايكون نجم روما الإيطالي في الناحية اليمنى بدلاً من ألفيش الغائب للإصابة .
فشل باريس سان جرمان المدجج بالنجوم في تحقيق أول فوز له واكتفى بتعادله الثالث على التوالي منذ مطلع الموسم الحالي بتقاسمه نقطة واحدة مع منافسه بوردو من تعادلهما صفر-صفر على ملعب بارك دي برانس في ختام المرحلة الثالثة من الدوري الفرنسي لكرة القدم . وكان سان جرمان تعادل مع ضيفه اجاكسيو 2-2 في مستهل مشواره، قبل ان يكتفي بنقطة واحدة ايضا مع اجاكسيو بتعادله معه سلبا الاسبوع الماضي . لم يقدم فريق العاصمة الفرنسية الساعي إلى احراز اول لقب له منذ عام 1994 عرضاً جيداً وبدا التفاهم غائباً تماماً بين خطوطه الثلاثة خصوصاً في الأمتار الستة عشر الاخيرة من الملعب حيث كان السويدي زلاتان ابراهيموفيتش معزولا ولم يحصل على التموين اللازم . وكانت ابرز فرصة في الشوط الاول تسديدة قوية للارجنتيني خافيير باستوري تصدى لها حارس بوردو سيدريك كاراسو قبل ان يتدخل مجدداً لإبعاد كرة قوية سددها البرازيلي نيني بيسراه قوية من خارج المنطقة .وحاول مدرب سان جرمان الإيطالي كارلو انشيلوتي تسريع ايقاع اللعب في الشوط الثاني من خلال إشراك جيريمي مينيز مكان الشاب ادريان رابيو لكن على الرغم من الجهود التي بذلها الأخير فان سان جرمان لم يفلح في تحقيق الفوز ليبقى في دوامة التعادلات . وبهذا التعادل صعد بوردو إلى المركز الرابع وله 7 نقاط . وسقط مونبلييه بطل الموسم الماضي على ارضه أمام مرسيليا صفر-1 . وبقي مونبلييه الذي لم يحرز الا نقطة واحدة في 3 مباريات، صلباً حتى الدقيقة ،77 حيث تمكن اندريه بيار جينياك من هز شباكه بتسديدة قوية ومباغتة من خارج المنطقة غالطت الحارس جوفري جوردرن . ومنح جينياك الفوز الثالث لمرسيليا رافعاً رصيده إلى 9 نقاط وضعته في الصدارة بفارق نقطتين أمام ليون وتولوز وفالنسيان وبوردو . وفي مباراة ثالثة، اكتسح سانت اتيان ضيفه بريست برباعية بيضاء تعاقب على تسجيلها الغابوني بيار ايميريك اوباميانغ (13 و62) ورومان هوماما (29) وجوزوا غيلافوغي (61) .
تأهل الإسباني رافايل نادال المصنف أول إلى الدور الثاني من دورة ريو دي جانيرو البرازيلية ،البالغة جوائزها 1.333.085 مليون دولار بفوزه على مواطنه باولو كارينيو بوستا 6-1 و6-4. كما كان الإسباني خرج من الدور الأول لبطولة أستراليا المفتوحة بخسارته من مواطنه فرناندو فرداسكو. وبلغ الدور الثاني أيضاً الإسباني دافيد فيرر.
أعلن نادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، أن مساعد مدرب الفريق الأول سامي لي ترك النادي باتفاق متبادل بين الطرفين، بحسب ما جاء على موقعه الإلكتروني أمس الأول .قال مدرب الفريق الاسكتلندي كيني دالغليش، نريد توجيه شكرنا لسامي بعد العمل الشاق الذي قام به خلال الأعوام الماضية وللمساهمة التي قدمها لليفربول .من جهته، قال لي (52 عاماً) لاعب ليفربول السابق لمدة 10 أعوام عدت إلى النادي عام 2008 وأنا فخور للمساهمة التي قدمتها منذ ذلك الوقت .من بين المرشحين لخلافة لي الذي عينه الإسباني رافايل بينيتيز عام 2008 بعد فترة أمضاها مع بولتون، لاعب ليفربول السابق الاسكتلندي غاري ماكاليستر، وبول كليمان المقال حديثا من تشلسي .
يبدو أن الإيطالي فابيو كابيللو مدرب المنتخب الإنجليزي لكرة القدم قد رفع راية التحدي بوجه اتحاد الكرة على خلفية سحب الأخير شارة كابتن المنتخب من مدافع تشلسي جون تيري بسبب اتهامه بالعنصرية بعد احتكاك مع مدافع كوينز بارك رينجرز أنتون فيرديناند . وقال كابيللو في مقابلة مع التلفزيون الإيطالي: لا أتفق إطلاقاً مع اتحاد الكرة بشأن تيري وقد قلت ذلك لرئيس مجلس إدارة الاتحاد . أنا أعتبر وما زلت أعتبر تيري كابتن منتخب إنجلترا وأعتقد أن علينا أولاً أن ننتظر نتيجة المحاكمة كي تصبح التهمة رسمية . محكمة تيري ستجرى في التاسع من يوليو/ تموز المقبل بعد انتهاء حملة إنجلترا في بطولة كأس الأمم الأوروبية بأيام . وكابيللو أمام اختبار صعب وتابع الإيطالي قائلاً: ستكون عدالة مدنية وليست عدالة رياضية والعدالة المدنية هي التي تقرر فيما إذا كان تيري مذنباً بتهمة العنصرية، لذا من المنصف أن يبقى تيري حاملاً لشارة الكابتن . ولم يخف اتحاد الكرة في المقابل عدم رضا كابيللو عن قرار سحب الشارة من قائده دون استشارته أولاً، فيما تتعالى الأصوات المنادية بإقالة كابيللو المتبقي من عقده مع الاتحاد خمسة اشهر . ريو فيرديناند مدافع مانشستر يونايتد والمنتخب أكد عدم رغبته في خلافة تيري على قيادة المنتخب كي يتجنب الظهور بمظهر المستفيد من قضية تيري مع شقيقه أنتون، كما رفض جيرارد شارة القيادة، فيما تصدى جو هارت حارس مانشستر سيتي، للمهمة وعبر عن رغبته بنيل الشارة وقال: سأشعر بالفخر إذا وقع الاختيار عليّ، لا أهتم ما دمت ألعب بصفة مستمرة وأعتقد أن الوقت ما زال مبكراً، فلدي أمور أهم مع فريقي سيتي، وكذلك أمامنا مباراتان مع المنتخب وهذا هو ما أركز عليه حالياً . أعتقد أن كل لاعب يشارك بصفة مستمرة في تشكيلة المنتخب مرشح لحمل شارة الكابتن وهناك مرشحون أقوى مني للمهمة . من جهة أخرى، أكد جوي بارتون كابتن فريق كوينز بارك رينجرز استعداده لدخول السجن باسم حرية التعبير بعد أن أشار مكتب المدعي العام الى تتبع ما يكتبه بارتون فيما يخص جون تيري . وقال متحدث باسم المكتب: أستطيع أن أؤكد أن كل ما كتب في تويتر يلقى اهتماماً ودراسة من قبلنا . وبعدما قرأ بارتون ما تردد عن إمكانية اتهامه ودخوله السجن كتب على حسابه في تويتر: سأدخل السجن مدة شهر برحابة صدر باسم حرية التعبير، لا مشكلة عندي حول ما كتبت، دعوني أكون شهيداً . ماذا سيفعلون - هل سيضعون كل من يكتب بحرية في تويتر بالسجن - ستحدث ثورة إذا فعلوا ذلك . ويرى معارضون لهجوم بارتون على جون تيري أن ما يكتبه بارتون يؤثر في مسار القضية من خلال تأثيره على الرأي العام فيما ينص القانون على أن يحظى كابتن تشلسي بمحاكمة عادلة بعيداً عن التأثيرات الخارجية .
اقتنص فريق بولونيا نقطة ثمينة من ملعب مضيفه روما وتعادل معه 1- 1 الذي أنقذه المصري محمد صلاح من خسارة مؤكدة في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الإيطالي لكرة القدم.وتقدم بولونيا بهدف مبكر عن طريق المدافع لوكا ريتزو في الدقيقة 25 وأدرك صلاح التعادل لروما في الدقيقة 50، علماً أن المهاجم المصري أصاب العارضة والقائمين 3 مرات.وسيطر روما على مجريات اللعب في أغلب فترات المباراة، وسنحت للفريق أكثر من ست فرص محققة للتسجيل لكن التسرع وسوء الحظ وصلابة دفاع بولونيا حال دون تسجيل هدف الفوز.ورفع روما رصيده إلى 64 نقطة في المركز الثالث بفارق ست نقاط خلف نابولي الوصيف و12 نقطة خلف يوفنتوس المتصدر مقابل 37 نقطة لبولونيا في المركز الثالث عشر.وتعادل روما للمرة العاشرة هذا الموسم مقابل 18 انتصاراً وأربع هزائم، كما تعادل بولونيا للمرة السابعة مقابل عشرة انتصارات و15 هزيمة.وانتهت مباراة الفريقين في الدور الأول بالتعادل 2-2.ويمتلك روما أقوى خط هجوم في الموسم الحالي برصيد67 هدفاً واهتزت شباكه 33 مرة.
كشفت وسائل الإعلام في البرازيل أن المدير الفني للمنتخب البرازيلي الأول لكرة القدم أدينور ليوناردو باتشي «تيتي» سيجري أربعة تغييرات على تشكيلة فريقه، وذلك خلال التدريبات التي تسبق مباراته المرتقبة أمام كولومبيا اليوم في المرحلة السادسة عشرة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا.وطبقا لما أورده موقع «سبورت أول» البرازيلي، قام تيتي بالدفع بالمدافع تياجو سيلفا على حساب ميراندا وفليبي لويس بدلا من مارسيلو، وهما التغييران اللذان وصفهما الموقع بأنهما ضروريان بالنسبة لمنتخب «السامبا» الذي فاز بهدفين نظيفين يوم الخميس الماضي على الإكوادور في المرحلة ال 15 من التصفيات.واضطر تيتي إلى إجراء التغييرين المذكورين لتعويض غياب ميراندا، نجم إنتر ميلان الإيطالي بسبب الإصابة، وغياب مارسيلو، الظهير الأيسر لريال مدريد، بسبب الإيقاف لتراكم البطاقات الصفراء.وضم تيتي أيضاً لقائمة البرازيل الرئيسية المهاجم روبرتو فيرمينيو ولاعب الوسط المهاجم فيرناندينيو، على حساب كل من جابرييل جيسوس وكاسميرو على الترتيب.ويتربع المنتخب البرازيلي على صدارة التصفيات برصيد 36 نقطة بفارق 11 نقطة عن كولومبيا صاحبة المركز الثاني، حيث يعتبر المنتخب الأول في العالم الذي حسم بطاقة تأهله إلى مونديال روسيا 2018، بعدما فاز على باراجواي 3/ صفر في المرحلة الرابعة عشرة من التصفيات الأمريكية الجنوبية.
نشر نادي أي سي ميلان الإيطالي على حسابه الرسمي في تويتر صورة للاعب الإسباني جيرارد ديلوفو بقميص الميلان قبل اتمام صفقة انتقاله إليه من إيفرتون الإنجليزي بعقد إعارة مما تسبب في غضب النادي الإنجليزي. وعانى الجناح الإسباني في إثبات جدارته لمدربه كومان لذا كان النادي منفتحاً على العروض منذ بدء التنقلات الشتوية وتلقى عرضاً من ديبورتيفو لاكورونا لكن الميلان دخل السباق قبل 10 أيام وعبر عن ثقته بإنهاء الصفقة، وكتب تحت الصورة على تويتر «مرحباً بك ديلوفو» لكن التغريدة تم مسحها لاحقاً بعدما قال إيفرتون إن ديلوفو لا يزال لاعبه من دون توضيح أسباب تعثر المفاوضات.
أكد دييجو مارادونا المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم أنه يتمنى فوز برشلونة الأسباني على مانشستر يونايتد الإنجليزي في المباراة التي تجمعهما في نهائي دوري أبطال أوروبا على الملعب الأولمبي بروما في 27 آيار/مايو الجاري.وقال مارادونا في تصريحات تلفزيونية أنا لعبت في برشلونة ولم ألعب في مانشستر يونايتد وصرخت كثيرا عندما سجل (لاعب برشلونة أندريس) إنييستا هدف التعادل في مرمى تشلسي في مباراة إياب الدور قبل النهائي لدوري الأبطال.وأضاف المدير الفني الأرجنتيني تشلسي قيد برشلونة، لم يدعه يتحرك.وفي الدقيقة الأخيرة تلقى (الأرجنتيني ليونيل) ميسي الكرة وكان بإمكانه التسديد بيمناه لكنه مرر لإنييستا الذي تأهل ببرشلونة. هذه هي كرة القدم، وهذا هو جمال كرة القدم.ولدى سؤاله عن اللاعب الأفضل في العالم بين البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب مانشستر يونايتد وميسي قال ميسي بات الأفضل بالفعل. أتمنى أن أشاهده وهو يرفع كأس البطولة.كما أكد مارادونا أنه لا يتابع مواطنه جونزالو هيجوين مهاجم ريال مدريد الإسباني من أجل ضمه إلى صفوف منتخب التانجو، رغم إقراره بأنه أحد نجوم النادي الملكي.وقال موعد ضم هيجوين لم يحن بعد، في الوقت الحالي لدي ليساندرو لوبيز و(دييجو) ميليتو و(إزيكيل) لافيتسي... وأيضا (ليونيل) ميسي و(كارلوس) تيفيز و(سرخيو) أجويرو.وأصبح هيجوين /21 عاما/ لاعبا أساسيا في تشكيل ريال مدريد تحت قيادة المدير الفني خواندي راموس، لكن مارادونا لا يضعه في حساباته منذ تولى الإدارة الفنية للمنتخب الأرجنتيني.وسجل مهاجم ريفر بليت الأرجنتيني السابق 18 هدفا في 28 مباراة مع ريال مدريد في بطولة الدوري الإسباني هذا الموسم، ورغم كل ذلك لايزال المدير الفني لمنتخب بلاده غير مبال بتألقه.وسجل هيجوين أهدافا فاقت كل من تم استدعاؤهم لمنتخب الأرجنتين، فيما عدا ميسي الذي أحرز 20 هدفا لبرشلونة.وسجل تيفيز ثلاثة أهداف في الدوري الإنجليزي على مدى 24 مباراة شارك فيها مع مانشستر يونايتد، مقابل 14 هدفا لسرخيو أجويرو في 28 مباراة مع أتلتيكو مدريد الأسباني وستة أهداف لليساندرو لوبيز في الدوري البرتغالي خلال 23 مباراة مع بورتو وثمانية أهداف لخيرمان دينيس في 29 مباراة وسبعة لإزيكيل لافيتسي في 28 مباراة في الدوري الإيطالي وكلاهما مع نابولي.في الوقت نفسه أعرب مارادونا عن قلقه لغياب حارسه الأساسي خوان بابلو كاريزو عن التشكيل الأساسي لفريقه لاتسيو الإيطالي.وقال المدير الفني نعم أنا قلق لأنه لا يلعب. القلق موجود لكنني سأتحدث معه عندما يأتي إلى الأرجنتين. إن الحارس الذي لا يلعب يفقد حساسية المرمى.
أعلن الإيطالي مارسيلو ليبي (66 عاماً) مدرب فريق غوانزهو الصيني اعتزاله التدريب بعد حصده اللقب الثالث للفريق على التوالي، وبرر ليبي الذي حصد 5 ألقاب محلية مع اليوفنتوس وإنتر ميلان ونابولي، قراره بالقول: "تقدمت في العمر ولم أعد قادراً على مواصلة العمل مع غوانزهو . قدت المباراة الأخيرة للفريق هذا الموسم وسيكون للفريق مدرب جديد" .مسيرة ليبي في عالم التدريب استمرت 32 عاماً، بدأها بتدريب الفرق الصغيرة، وصولاً للفوز بلقب المونديال مع إيطاليا في ،2006 وكان أول مدرب يحصد لقب أمم أوروبا والمونديال، قبل أن يتعادل معه ديل بوسكي مدرب إسبانيا .
ذكرت تقارير صحافية أنه من المرجح أن تدلي عائلة جليزرز المالكة لنادي مانشستر يونايتد بتصريح رسمي حول العرض القطري لشرائه وذلك على هامش الإفصاح عن الوضع المالي للنادي الربع سنوي والذي يصادف الثلاثاء المقبل . وكانت مصادر مقربة من قطر القابضة قد قالت: لم ولن نفاوض لشراء مانشستر يونايتد فيما أعلن آل جليزرز التزامهم الطويل بملكية النادي .
قدم زينيت سان بطرسبورغ بطل روسيا وكأس الاتحاد الاوروبي في الموسم الماضي عرضا رسميا الى نادي مرسيليا الفرنسي بقيمة 18 مليون يورو للحصول على خدمات الجناح الشاب ماتيو فالبوينا بحسب ما افادت الصحف الروسية.ويأتي عرض زينيت لتعويض الرحيل المحتمل لصانع العابه المميز اندري ارشافين الذي اقترب اكثر من الانتقال الى توتنهام الانجليزي، وقد عرض على فالبوينا 3 ملايين يورو كاجر سنوي.ويرتبط فالبوينا بعقد مع النادي الجنوبي حتى عام ،2012 وهو كان ابرز نجومه في الموسم الماضي وقد عوض بشكل كبير رحيل النجم الدولي فرانك ريبيري الى بايرن ميونيخ بطل المانيا الصيف الماضي.
طلب الإيطالي روبرتو مانشيني من مالكي نادي مانشستر سيتي إبقاءه على رأس الفريق حتى لو فشل في حجز المركز الرابع المؤهل لدوري أبطال أوروبا وقال مانشيني: أريد البقاء هنا 200 في المائة وإذا أراد المالك بقائي فسأبقى بالتأكيد . عندما تريد أن تبني فريقاً جيداً تحتاج إلى الوقت وكل مدرب بحاجة إلى هذا الوقت لذا أعتقد أن من المهم أن أحظى بفرصة بناء الفريق وإذا بقيت سأعمل على إعداد الفريق قبل بدء الموسم وهذا ضروري لأن العمل مع اللاعبين فترة طويلة ومن دون ضغوط المنافسة ستكون العلاقة أقوى.تابع مانشيني حديثه فقال: في إيطاليا من الصعب أن يبقى المدرب في منصبه أكثر من ستة أشهر وأقصاها عام لأن الأندية الإيطالية تغير مدربيها كل 6 أشهر، لكن الوضع مختلف هنا في انجلترا وأمامنا فرصة لأن نكون فريقاً مهماً للغاية العام المقبل إذا بنينا الفريق من جديد . عندما قررت العمل كمدرب عرفت قوانين هذه المهنة وقد أثبت ذلك في الانتر الذي قدته لثلاثة ألقاب متتالية .وفي سؤال عن مدى ثقته بالبقاء أجاب مانشيني: كلا، لست متأكداً من ذلك، تبقى لي 3 أعوام من عقدي وأتطلع للبقاء الموسم المقبل .من جهة أخرى ذكرت تقارير صحافية أن غاري كوك المدير التنفيذي للفريق ذهب إلى منزل اللاعب الويلزي كريغ بيلامي الأسبوع الماضي وطلب منه تهدئة الأجواء بينه وبين المدرب مانشيني من أجل تحقيق هدف الفريق في حجز المركز الرابع .أما مهاجم الفريق الآخر كارلوس تيفيز فقد نفى شائعات انتقاله إلى ريال مدريد في الصيف وقال: أنا معتاد على الشائعات ولن أسمح لها بتشتيت أفكاري وأركز حالياً على الفوز في ما تبقى من مباريات من أجل الحصول على بطاقة التأهل لدوري أبطال أوروبا الذي لا يقل أهمية بالنسبة للفريق من اللقب لمانشستر يونايتد وعدم الهبوط بالنسبة لويستهام . أنا ألعب بنفس الجهد والحماسة الذي لعبت فيه مع ويستهام واليونايتد وأدين بالكثير لزملائي في الفريق الذي لم أشك لحظة في صواب قراري بالانتقال إليه .على صعيد التنقلات، يقترب مانشستر سيتي من التعاقد مع المدافع الإسباني أليكس فاليجو الذي يلعب في صفوف نادي ألافيس رغم تآمر ريال مدريد لابقائه في إسبانيا وعلق اللاعب الشاب على إمكانية انتقاله بعد خضوعه لتجربة في ايستلاندز معقل سيتي: إذا حصلت على الفرقة ستكون كبيرة ورائعة وسوف أستمتع بخوض تجربة فريدة من نوعها لأنني سأتعلم الإنجليزية وألتقي بثقافات متعددة . وكان فاليجو الذي يلعب في منتخب إسبانيا من دون ال 18 عاماً قد أثار اهتمام أتلتيكو بلباو أيضاً . أما الجار مانشستر يونايتد الذي يخوض مباراة مهمة أمام سندرلاند اليوم فقد عبر مهاجم سندرلاند فريزر كامبل عن مخاوفه من عدم قدرته على العودة إلى منزله في مدينة مانشستر في حال سجل هدفاً في شباك اليونايتد يربك حساباته للقب . وقال كامبل الذي أمضى 10 سنوات في أكاديمية مانشستر يونايتد ولعب معه 4 مباريات فقط قبل انتقاله إلى هال سيتي وتوتنهام معاراً ثم سندرلاند: كنت في مانشستر يونايتد منذ سن العاشرة وقد اعتدت على وصف نفسي بلاعب مانشستر يونايتد وإذا سجلت هدفاً اليوم سيتوجب علي تأجيل أعمالي في المدينة خشية حنق المشجعين . سأكون سعيداً لو فزنا في المباراة لأن الفوز يعني 3 نقاط لفريقي والمركز العاشر لكنني بالتأكيد لن أحتفل .وعن تركه اليونايتد قال كامبل: كان بمقدوري البقاء في ظل اليونايتد لكنني حينها لن أصنع نفسي وقد حاولت تقديم أفضل ما لدي للفريق ولفيرجسون الذي يصفه الكثيرون بالمرعب لكنني أرى أنه لا يخيف اللاعبين . في إحدى المرات كواني بملعقة صغيرة حارة في رقبتي وهذا يثبت مزاجه في المزاح وهو ليس جاداً دائماً كما يبدو عليه ولا يؤنب اللاعبين طالما يحترمون أنفسهم . لن تكون المباراة ثأرية فأنا لا أحمل أحقاداً ضد فريقي السابق الذي أمضيت معه وقتاً رائعاً وكل ما أرغب فيه هو المشاركة والاستمتاع باللعب .
يشهد ملعب "ستامفورد بريدج" في لندن اليوم الأربعاء مواجهة من العيار الثقيل بين تشلسي الإنجليزي وأتلتيكو مدريد الإسباني في إياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم المؤهل لنهائي مدينة لشبونة .وكان الفريقان تعادلا سلبا في مباراة الذهاب الأسبوع الماضي في مدريد .نجحت خطة البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشلسي في مباراة الذهاب تماما، حيث اعتمد خطة دفاعية محكمة حالت دون اهتزاز شباك فريقه برغم المحاولات العديدة للاعبي اتلتيكو مدريد .ويسعى مورينيو (51 عاما) إلى قيادة فريقه الى النهائي في لشبونة في 24 المقبل، ومن ثم احراز اللقب، ليكون أول مدرب يتوج مع ثلاثة فرق مختلفة بعد ان حقق ذلك مع بورتو البرتغالي وإنتر ميلان الإيطالي .تختلف ظروف تشلسي في مباراة الإياب عما كان عليه الحال قبل مباراة الذهاب، فقد توجه إلى مدريد الأسبوع الماضي مثقلا بخسارة مؤلمة امام سندرلاند 1-2 في الدوري الإنجليزي جعلت مورينيو يقول ان فريقه ليس لديه فرصة لإحراز اللقب المحلي، اما الآن فيستقبل أتلتيكو بعد ان حسم موقعته مع ليفربول المتصدر في "أنفيلد" بهدفين نظيفين الأحد الماضي، وإن كان الهدف الأول الذي جاء هدية إثر خطأ من لاعب وسط ليفربول ستيفن جيرارد بالسيطرة على الكرة ما سمح للسنغالي ديمبا با بخطفها وهز الشباك قبل ان يضيف البرازيلي ويليان الثاني في الثواني الأخيرة .وحقق تشلسي الفوز على ليفربول برغم سيطرة الأخير شبه المطلقة على المجريات، حيث بلغت نسبة سيطرته على الكرة اكثر من 70 بالمئة، لكن مورينيو نجح مجددا بإسلوبه الدفاعي والمراقبة اللصيقة لحامل الكرة والاعتماد على الهجمات المرتدة .واذا كان لقب الدوري الإنجليزي ليس بيد تشلسي وحده، إذ يملك 78 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطتين خلف ليفربول، كما ان مانشستر سيتي لديه 77 نقطة مع مباراة مؤجلة، فان مورينيو يركز على مواصلة المشوار في دوري أبطال أوروبا برغم معاناة فريقه من الإصابات والإيقاف .يفتقد تشلسي بطل 2012 ووصيف 2008 اليوم فرانك لامبارد والنيجيري جون اوبي ميكل بسبب الإيقاف، والحارس التشيكي بيتر تشيك لإصابته بكتفه في مباراة الذهاب، حيث يشارك الدولي الأسترالي مارك شفارتسر بدلا منه .وعانى قائد الفريق جون تيري من اصابة في القدم تعرض لها ذهابا أيضاً، ولكن من الممكن ان يشارك في مباراة اليوم، التي قد تشهد عودة نجم الفريق البلجيكي أدين هازارد الغائب منذ فترة بسبب اصابة في ربلة الساق .ويحوم الشك أيضاً حول مشاركة المهاجم الكاميروني صامويل إيتو لإصابة في الركبة .كما أن فريق الأرجنتيني دييغو سيميوني اقترب خطوة اضافية من لقب الدوري الإسباني للمرة الأولى منذ 1996 بعد فوزه على فالنسيا بهدف لنجمه راوول غارسيا .رفع أتلتيكو رصيده في الصدارة إلى 88 نقطة قبل ثلاث مراحل من النهاية، ويتقدم بأربع نقاط عن برشلونة بطل الموسم الماضي، و6 نقاط امام ريال مدريد الثالث (له مباراة مؤجلة) .وبرغم سقوطه في فخ التعادل ذهابا، فإن أتلتيكو مدريد يملك حظوظا كبيرة ببلوغ المباراة النهائية الثانية في تاريخه والأولى منذ عام ،1974 لأنه يقدم مباريات كبيرة خارج ارضه ويسجل دائماً أهدافاً .ويتعين على المدرب سيميوني (43 عاما) استخلاص العبر من مباراة الذهاب، ومن مواجهة تشلسي مع ليفربول في الدوري الإنجليزي ايضا، لإيجاد التكتيك المناسب لاختراق دفاعات صاحب الأرض .ودانت السيطرة لأتلتيكو تماما في مباراة الذهاب، وكانت للاعبيه 26 محاولة على المرمى مقابل 5 محاولات فقط لتشلسي، وهو وضع يدرك سيميوني جيدا كيف يجب ان يتعامل معه بوجود هداف من الطراز الرفيع هو دييغو كوستا صاحب 35 هدفاً هذا الموسم في مختلف المسابقات .وقال المدرب الأرجنتيني تعليقا على غياب اكثر من لاعب في الفريق الإنجليزي "تشلسي فريق رائع يملك العديد من اللاعبين وقد نجح بالفوز على ليفربول 2-صفر"، مضيفا "نعرف اننا نواجه فريقاً قوياً جداً سيخلق لنا الكثير من الصعوبات" .تزخر صفوف أتلتيكو، الوحيد الذي لم يخسر في البطولة الأوروبية هذا الموسم، بالأسماء كراوول غارسيا والبرازيليين دييغو ريباس وجواو ميراندا وماريو سواريز والتركي اردا توران والهداف دافيد فيا وكوكي والأوروغواياني كريستيان رودريغيز، فضلا عن حارس المرمى البلجيكي العملاق تيبو كورتوا المعار من تشلسي بالذات والذي شارك ذهابا بقرار من الاتحاد الاوروبي للعبة برغم الشرط الذي كشف عنه تشلسي بعدم اللعب ضده في المسابقة .ويغيب عن أتلتيكو قائده غابي بسبب الإيقاف .
تعود مسابقة دوري أبطال أوروبا إلى تورينو للمرة الأولى منذ ثلاثة أعوام عندما يتواجه يوفنتوس مع ضيفه شاختار دانييتسك الأوكراني في الجولة الثانية من منافسات الدور الأول . وستكون مباراة اليوم الأولى ليوفنتوس في دوري أبطال أوروبا على ملعبه الجديد #187;يوفنتوس ارينا#171; كما أنها الأولى لفريق #187;السيدة العجوز#171; بين جمهوره في المسابقة القارية الأم منذ ثلاثة أعوام، وهو سيأمل بالتالي أن يؤكد النتيجة الجيدة التي حققها في الجولة الأولى خارج قواعده عندما أجبر تشلسي الإنجليزي حامل اللقب على الاكتفاء بالتعادل معه 2-2 . عاد فريق #187;السيدة العجوز#171; إلى دوري الأبطال بعد أن بنى فريقاً شاباً قاده للفوز بلقب الدوري المحلي للمرة الأولى منذ عام ،2003 وهو يحلم ان يستعيد مكانته بين كبار القارة العجوز من خلال الفوز بهذه المسابقة للمرة الثالثة في تاريخه بعد عامي 1985 و،1996 علماً بأنه يتشارك الرقم القياسي من حيث عدد المباريات النهائية التي خسرها في هذه المسابقة (5 مرات أعوام 1973 و1983 و1997 و1998 و2003) مع بايرن ميونيخ الألماني وبنفيكا البرتغالي .وتعود المباراة الأخيرة ل#187;بيانكونيري#171; على أرضه في هذه المسابقة إلى 8 ديسمبر/ كانون الأول 2009 حين مني بهزيمة قاسية في الجولة الأخيرة من الدور الأول (1-4) على يد الوصيف المستقبلي بايرن ميونيخ الذي كان يشرف عليه الهولندي لويس فان غال . من المؤكد أن شاختار دانييتسك ليس من عيار يوفنتوس، لكنه أثبت في الأعوام الأخيرة أنه منافس عنيد وبالتالي لن تكون مهمة #187;السيدة العجوز#171; سهلة في محو ذكرى مباراته الأخيرة على أرضه في هذه المسابقة . صحيح أن يوفنتوس عاد إلى ساحة التتويج المحلي دون أن يلقى أي هزيمة في جميع المباريات ال 38 التي خاضها الموسم الماضي التي امتدت إلى 44 في بداية الموسم الحالي، إلا أنه يفتقد إلى نجوم العيار الثقيل والى هداف قاتل لانه لا يملك في صفوفه الأرجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة الإسباني) او البرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد الإسباني) أو حتى لاعبه السابق السويدي زلاتان إبراهيموفيتش (باريس سان جرمان الفرنسي) .كما انه لا يرتقي إلى مستوى أندية مثل مانشستر يونايتد وتشلسي وبايرن ميونيخ التي تملك في صفوفها 22 لاعباً دولياً، يضاف إلى ذلك أن التاريخ لا يقف إلى جانب #187;السيدة العجوز#171; على الصعيد القاري في ما يخص الاعتماد على اللعب الجماعي حصراً دون النجوم الكبار، لأنه في المرتين اللتين توج خلالهما باللقب القاري، كان يملك في صفوفه لاعبين رائعين من طراز الفرنسي ميشال بلاتيني والبولندي زبيغنيو بونييك (1985) واليساندرو دل بييرو وجانلوكا فيالي (1996) .التشكيلة الحالية ليوفنتوس لا تضم نجوم العيار الثقيل باستثناء لاعب الوسط اندريا بيرلو والحارس جانلويجي بوفون، لكن الاثنين تجاوزا الثلاثين من عمرهما ووصلا إلى نهاية مشوارهما الكروي، إلا أن ذلك لن يمنع أي منهما من خلق الفارق هذا الموسم وخصوصاً بيرلو الذي لعب دوراً أساسياً السبت ضد روما (4-1) في الدوري المحلي ان كان في صناعة الفرص أو بالتسجيل من ركلة حرة رائعة . ويأمل #187;المهندس#171;، كما يطلق على بيرلو، أن يظهر بالمستوى الذي كان عليه هذا الصيف في كأس أوروبا حين أثبت أن انتقاله من ميلان إلى يوفنتوس قد أفاده كثيراً لأنه استعاد الحياة مجدداً وقد ترجم هذا الأمر بقيادة منتخب بلاده إلى المباراة النهائية للمرة الأولى منذ عام 2000 قبل أن تخسر أمام إسبانيا (صفر-4) .وبالإمكان القول إن بيرلو لم يأخذ حقه على الإطلاق من ناحية التسليط على أهمية الدور الذي لعبه مع ميلان من 2001 حتى 2011 لأن الأضواء كانت دائماً مسلطة على لاعبي الأموال الطائلة وآخرهم البرازيلي كاكا أو إبراهيموفيتش . #187;بيرلو قائد صامت . انه يتحدث بقدميه#171;، هذا ما قاله مدرب إيطاليا السابق مارتشيلو ليبي عن بيرلو الذي قدم مستوى مذهلا في الدوري الموسم الماضي وفي كأس أوروبا هذا الصيف، حيث أثبت ورغم تقدمه بالعمر (33 عاماً) أنه ما زال القلب النابض والعقل المفكر في أي فريق يلعب فيه .انتقل بيرلو إلى يوفنتوس دون أن يكون لعامل المال أي دور لأنه كان في نهاية عقده مع ميلان، وكل ما أراده لاعب بريشيا وانتر ميلان السابق هو أن يحظى بفرصة إنعاش مسيرته بعد #187;الملل#171; الذي أصابه في ميلان . #187;إنها صفقة القرن، عندما أراه يلعب أمام خط دفاعي، اشعر بأن الله موجود#171;، هذا ما قاله بوفون عن انضمام بيرلو إلى #187;السيدة العجوز#171; بعد 10 أعوام أمضاها في #187;سان سيرو#171; وتوج خلالها بلقب الدوري المحلي مرتين ولقب الكأس مرة واحدة ومسابقة دوري أبطال أوروبا مرتين وكأس السوبر الأوروبية مرتين وكأس العالم للأندية مرة واحدة .أما اسطورة يوفنتوس السابق ورئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم حالياً ميشال بلاتيني، فيقول عن بيرلو: #187;إذا كان بيرلو بخير، فكل شيء بخير#171;، في حين يقول الأسطورة الهولندية يوهان كرويف عن النجم الإيطالي: #187;يستطيع بيرلو أن يفعل ما يشاء عندما تكون الكرة بحوزته، انه ساحر#171; . وبيرلو لن يكون وحده في ميدان دوري أبطال أوروبا هذا الموسم إذ سيحظى بمساندة من التشيلي ارتورو فيدال او زميله في المنتخب كلاوديو ماركيزيو والمونتينغري ميركو فوسينيتش و#187;الدينامو#171; الجديد الغاني كوادوو اسامواه . كما بإمكان #187;بيانكونيري#171; الاعتماد على ملعبه الجديد #187;يوفنتوس ارينا#171; الذي افتتحه في صيف ،2011 لكي يخرج فائزا من أول مباراة له في دوري الأبطال بين جماهيره منذ ثلاثة أعوام، ما سيمهد الطريق أمامه لتجنب سيناريو مشاركته الأخيرة في البطولة القارية حين خرج من الدور الأول بعد أن حل ثالثاً في مجموعته خلف بوردو الفرنسي وبايرن ميونيخ .
شملت التحقيقات في قضية التلاعب بنتائج مباريات كرة قدم في ثلاث مسابقات للمحترفين في إيطاليا، أندية أخرى في دوري الدرجة الأولى .وذكرت وسائل إعلام إيطالية أن وكالة المراهنات النمساوية سكاي سبورت 365 أبلغت هيئة الادعاء الإيطالية بأن مراهنات هائلة غير معتادة وضعت على نتائج 15 مباراة في الموسم الذي انتهى في أيار/مايو الماضي، وأن نحو نصف هذه المباريات في دوري الدرجة الأولى .ونقلت صحيفة لا ريبابليكا عن الوكالة أن مراهنات بملايين الدولارات توضع على نتائج المباريات .وأضافت الوكالة: المراهنات لم تتوقف حتى بعدما قلصنا الحد . . وهذا جعلنا نعتقد أن المراهنين يشعرون بالأمان .وبدت المراهنات على المباريات نفسها تتحول إلى وكالات آسيوية، رغم إغلاق باب التراهن أو تقليص الحد المسموح به .
قال مدير الرياضات بملف إسطنبول لاستضافة دورة الألعاب الأولمبية ،2020 ألب بيركير، إن إعراب نجم كرة القدم الأرجنتيني ليونيل ميسي عن دعمه لملف مدريد لا يمثل مشكلة بالنسبة إلى التطلعات التركية ولا يؤثر في اتفاق لاعب فريق برشلونة مع خطوط الطيران التركية توركيش إيرلاينز .وقال بيركير عقب تقديم ملف بلاده في العاصمة الأرجنتينية بوينوس آيرس، إن دعم ميسي لملف مدريد لا يمثل أي مشكلة لصورة الملف التركي، نظراً لأن اللاعب لم يشارك مباشرة في الحملة الترويجية لملف إسطنبول .وأوضح أن اتفاق ميسي وتوركيش إيرلاينز يعد اتفاقاً تجارياً صرفاً، في إشارة إلى استخدام شركة الطيران التي تعد واحدة من الجهات الراعية الأساسية لملف إسطنبول، صورة اللاعب الأرجنتيني الدعائية .وكان ميسي قد أعرب عن دعمه لترشح مدريد لاستضافة أولمبياد 2020 .وقال ميسي: أعتقد أن ملف مدريد لديه الكثير من الفرص بسبب طبيعة المدينة ونجاحات إسبانيا في الرياضات المختلفة .واجتمع ميسي إلى رئيس اللجنة الأولمبية الإسبانية أليخاندرو بلانكو في حديقة الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم عقب وصوله إلى بوينس آيرس قادماً من برشلونة للانضمام لمعسكر لمنتخب التانغو .وصرح اللاعب أعتقد أن اختيار مدريد سيكون جيداً لعالم الرياضة، ليس لطابع المدينة فقط، بل لأن الرياضيين الإسبان من الطراز الأول .ومن جانبه قال حسن أرات، رئيس ملف إسطنبول: إذا وقع الاختيار على إسطنبول فستكون هذه نقطة تحول لبلدنا ولتاريخ الألعاب الأولمبية .ووصف الوفد التركي احتمالية اختيار إسطنبول بالفرصة الوحيدة لجلب الروح الأولمبية للمرة الأولى إلى منطقة قريبة من العالم العربي الذي يعيش لحظات صعبة .وقال أرات خلال تقديم ملف إسطنبول: سندخل التاريخ، مشيراً إلى أن المدينة التركية تتطلع لأن تكون جسراً بين العالم الأوروبي والآسيوي .وتنافس العاصمة اليابانية طوكيو، إسطنبول ومدريد، لاستضافة أولمبياد 2020 التي سيتم الإعلان عن المدينة التي ستنال شرف تنظيمها بعد غد السبت في بوينس آيرس .
أعلن كاتانيا الايطالي عن تعيين ماركو جامباولو مدرباً جديداً للفريق بدلاً من الصربي سينيسا ميهايلوفيتش الذي استقال من منصبه الأسبوع الماضي . وكان ميهايلوفيتش تميز هذا الموسم مع كاتانيا وهو مرشح للإشراف على فريقه السابق انتر ميلان بطل ثلاثية الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا بدلاً من البرتغالي جوزيه مورينيو المنتقل إلى ريال مدريد الاسباني، أو فيورنتينا الذي يبحث عن مدرب لأن تشيزاري برانديلي سيشرف على المنتخب الايطالي بعد مونديال جنوب إفريقيا .أما بالنسبة لجامباولو فهو أشرف على كالياري مرتين وقاد سيينا للبقاء في دوري الأضواء خلال موسم 2008-2009 لكنه أقيل من منصبه في بداية الموسم المنصرم بسبب النتائج المتواضعة للفريق . ولم يعط كاتانيا أي تفاصيل حول عقد مدربه الجديد، مكتفياً بالقول إنه سيكون مدربه لموسم 2010-2011 .
يسعى ريال مدريد إلى التقدم خطوة حقيقية نحو منصة التتويج عندما يلتقي مع مرسية غدا الاحد في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الاسباني لكرة القدم حيث ستكون المباراة هي الاولى من بين أربع مباريات باقية لريال مدريد على ملعبه في البطولة هذا الموسم.ويحتاج ريال مدريد للفوز بهذه المباريات الاربع فقط ليتوج بطلا للدوري للمرة 31 في تاريخه. ويتصدر ريال مدريد جدول المسابقة برصيد 66 نقطة من 31 مباراة بفارق سبع نقاط أمام كل من فياريال وبرشلونة صاحبي المركزين الثاني والثالث في الجدول.ويلتقي ريال مدريد في المباريات الثلاث الاخرى الباقية له على ملعبه مع أتليتك بلباو وبرشلونة وليفانتي وإذا فاز فيها جميعا وفاز في مباراته أمام مرسية غدا سيتوج بلقب الدوري للمرة الثانية على التوالي.وقال الارجنتيني جابرييل هاينزه "مستوانا على ملعبنا يجب أن يكون قويا.. إذا حققنا الفوز في جميع المباريات التي سنخوضها على ملعبنا سيكون من الصعب على منافسينا اللحاق بنا". وينتظر ألا يواجه ريال مدريد مشاكل كبيرة في مواجهة مرسية الذي يحتل المركز قبل الاخير في جدول المسابقة وينتظر أن يهبط مع ليفانتي صاحب المركز الاخير في نهاية الموسم إلى دوري الدرجة الثانية.وستكون المباراة فرصة جيدة لريال مدريد لاستعادة مستواه المعهود بعد العديد من العروض غير المقنعة.ويرجح أن يعتمد الالماني برند شوستر المدير الفني لريال مدريد بشكل كبير في هذه المباراة على لاعبه الهولندي آريين روبن بينما سيظل البرازيلي روبينيو على مقاعد البدلاء.وتنطلق مباريات المرحلة اليوم بمواجهتين مثيرتين حيث يلتقي فالنسيا مع ريسينج سانتاندر وريكرياتيفو هويلفا مع برشلونة.ويحتاج فالنسيا إلى تحقيق الفوز في المباراة ليظل خارج منطقة الفرق المهددة بالهبوط لدوري الدرجة الثانية كما ستكون المباراة أفضل استعداد له قبل مواجهة خيتافي يوم الاربعاء المقبل في نهائي كأس ملك إسبانيا. ولذلك ينتظر أن يبذل العديد من لاعبي الفريق قصارى جهدهم من أجل إقناع مدربهم باختيارهم ضمن تشكيل مباراة الكأس.أما هويلفا الذي يحتل المركز السابع عشر ويحتاج للفوز فيسعى إلى الخروج بأفضل نتيجة ممكنة أمام برشلونة الذي ارتفعت معنويات لاعبيه بشكل كبير بعد التأهل للدور قبل النهائي في دوري أبطال أوروبا.وقد يعتمد هويلفا على إجهاد لاعبي برشلونة بعد مباراتهم أمام شالكه الالماني في دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا.وفي بقية مباريات المرحلة يحل فياريال ضيفا على ألميريا صاحب المركز التاسع كما يلتقي خيتافي مع ريال سرقسطة الذي يواجه أيضا خطر الهبوط لدوري الدرجة الثانية كما يلتقي ريال مايوركا مع إشبيلية وديبورتيفو لاكورونا مع أتليتك بلباو واسبانيول مع أوساسونا وريال بيتيس مع ليفانتي وبلد الوليد مع أتليتكو مدريد غدا الاحد.
أخرج فريق فورث المغمور من الدرجة الثانية شتوتغارت من الدرجة الاولى، من دور ثمن النهائي لمسابقة كأس المانيا في كرة القدم بفوزه عليه بهدف مقابل لا شيء.وسجل نهريغ هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 32.والخسارة هي الخامسة لشتوتغارت على التوالي في جميع المسابقات ما سيزيد الضغط على مدربه ماركوس بابل. وذكرت بعض الصحف أن مجلس ادارة شتوتغارت قد يلجأ الى اقالة بابل بعد اقل من عام على استلامه منصبه.وحقق اوسنابروك مفاجأة من العيار الثقيل باخراجه بوروسيا دورتموند بفوزه عليه 3-2. سجل للفائز باليتا (37 و42) وسيغرت (69)، وللخاسر شاهين (55) وبارويس (90).وفي مباراة ثانية، قاد المدافع اللبناني يوسف محمد فريقه كولن الى ربع النهائي بفوزه على اينتراخت تريير بثلاثية نظيفة. وسجل نوفاكوفيتش (25) ومحمد (30) والبرتغالي مانيش (52) الاهداف.وتغلب اوغسبورغ على دويسبورغ 5-صفر سجلها لارسن (45 خطأ في مرمى فريقه)، وثورك (46) وميهورل (55) وتورغيلي (74) وندجيني (76).
كشف جيرمين ديفوي مهاجم نادي توتنهام عن أن تغيير الأحذية في اللحظة الأخيرة أسفر عن تسجيله خمسة أهداف في شباك ويجان الأحد في المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.وقال ديفوي كان لدي مشاعر مرحة قبل المباراة، شركة أديداس منحتي زوج حذاء أخضر اللون وقام بتجربته قبل المباراة، ولكن كليف الان (مدير التنمية بتوتنهام والمهاجم السابق للفريق) أكد أنني لا أستطيع ارتداء الحذاء لذا قمت بتغييره.وأضاف ارتديت حذاء لونه قرنفلي وفضي في النهاية وأحرزت خمسة أهداف.وكان توتنهام متقدما بهدف قبل أن يسجل ديفوي ثلاثة أهداف (هاتريك) في غضون سبع دقائق في الوقت الذي أحرز فيه بول سكارنر هدفا لويجان. ونجح توتنهام في إنهاء المباراة لصالحه بنتيجة 9/1 ليعادل الرقم القياسي لأكبر فوز في الدوري الإنجليزي والمسجل باسم مانشستر يونايتد منذ عام 1995 بعد فوزه على ايبسويتش 9/1.وتصدر ديفوي قائمة هدافي الموسم الحالي من الدوري الإنجليزي برصيد 11 هدفا.وقال هاري ريدناب المدير الفني لتوتنهام لا أعرف لماذا لا يمكن لديفوي أن يكون هداف الموسم الحالي للدوري الإنجليزي.ومن ناحية أخرى أكد روبرتو مارتينز المدير الفني لويجان أن فريقه سيستعيد عافيته خلال المباراة أمام سندرلاند الأسبوع المقبل.وأضاف الدمار الذي لحق بنا لن يستمر المباراة المقبلة..لدينا مميزات كافية داخل غرفة خلع الملابس ونحتاج إلى التفاعل بالشكل السليم، لم يسبق لي المشاركة في مباراة مثل هذه.
غرم الاتحاد الألماني لكرة القدم نادي فولفسبورغ مبلغاً قياسياً وصل إلى 90 ألف يورو، بعد أن رمى أحد مشجعيه قنبلة مسيلة للدموع على مقعد الاحتياطيين الخاص بفريق هانوفر خلال مباراة من الدوري في مارس/آذار.ورمى المشجع القنبلة المسيلة للدموع قبيل صافرة بداية المباراة ما اضطر الجالسين على مقعد الاحتياط لمغادرة أماكنهم من دون أن يؤدي ذلك إلى إصابات.وأوضح الاتحاد أن 40 ألفاً من أصل الغرامة سيستخدمها النادي لتحسين نظامه الأمني ومكافحة العنف، وهدد وصيف بطل 2014-2015 بطرد بعض مشجعيه خلال المباريات على أرضه في حلال تكرار مثل هذا العمل ووضع النادي أمام اختبار حتى يونيو/حزيران 2017.وأشار فولفسبورغ إلى أنه قبل بقرار الاتحاد ولن يستأنفه «رغم العقوبة القاسية التي لم يسبق أن فرضت من قبل»، حسب أحد مسؤولي النادي توماس روتغرمان.والحادث ليس الأول بين ناديي شمال ألمانيا، إذ سبق أن قام مشجعو فولفسبورغ في ديسمبر/كانون الأول 2014 برمي 4 قنابل مسيلة للدموع وقنبلة دخانية على المدرجات التي يجلس فيها أنصار هانوفر، وغرم كل من الناديين مبلغ 6 آلاف يورو.
تعاقد سان جرمان من أجل هذه الغاية مع المدرب الإسباني اوناي ايمري بعد نجاحه بقيادة إشبيلية إلى لقب بطولة الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) في المواسم الثلاثة الماضية، ليحل بدلاً من الفرنسي لوران بلان.وقال رئيس النادي القطري ناصر الخليفي في هذا الصدد: هدفنا أن نذهب إلى أقصى حد في دوري أبطال أوروبا وما حققه لوران بلان كان رائعا، لكني قررت التغيير وبدء حقبة جديدة مع مدرب جديد.وجدد النادي الباريسي عقد بلان في البداية حتى 2018 قبل أن يتخذ قرار التخلي عنه بعد الفشل الأوروبي.وتشير استعدادات سان جرمان بقيادة أومري إلى أنه من الصعب على الفرق الأخرى وفي مقدمتها ليون وموناكو ومرسيليا تشكيل خطورة معينة عليه، ويكفي أنه حقق ثلاثة انتصارات قوية في كأس الأبطال الدولية الودية على انتر ميلان الإيطالي وريال مدريد الإسباني وليستر سيتي الإنجليزي حيث سجل 10 أهداف ولم يدخل مرماه سوى هدفين، كما أنه توج الأسبوع الماضي بطلاً لكأس الأبطال الفرنسية بفوزه الساحق على ليون وصيفه في مسابقة الكأس المحلية الموسم الماضي 4-1، ليحرز لقبها للعام الرابع على التوالي.لكن الفريق الذي احتكر البطولات الفرنسية في المواسم الأربعة الماضية سيبدأ الموسم بغياب هدافه الأسطوري السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الذي لعب دوراً رئيسياً بتألقه فيها، وانتقل ابراهيموفيتش (34 عاماً) إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي بعد نهاية عقده مع سان جرمان. وسيعول أومري على الأوروغوياني ادينسون كافاني لتعويض غياب ابراهيموفيتش، لكن الأهداف الغزيرة للسويدي ستصعب المهمة على الجميع إذ سجل 48 هدفاً في 50 في الموسم الماضي.وعزز فريق العاصمة الفرنسية صفوفه بخمسة لاعبين في فترة الانتقالات الصيفية هم البولندي غريغورز كريشوفياك والبلجيكي توماس مونييه والأرجنتيني جيوفاني لوسيلسو والفرنسي حاتم بن عرفة والإسباني خيسي رودريغيز، فانضموا إلى قائمة غنية من اللاعبين أبرزهم فضلاً عن كافاني، البرازيليان لوكاس مورا ودافيد لويز والارجنتينيان خافيير باستوري وانخل دي ماريا.وقال إيمري لدى توقيع العقد مع سان جرمان: نبدأ من نقطة الصفر، نركز الآن على المستقبل وأنا سعيد وفخور بوجودي هنا.وعين سان جرمان أيضاً الدولي الهولندي السابق باتريك كلويفرت مديراً رياضياً للفريق.الفارق شاسع بين سان جرمان وباقي المنافسين، ويكفي أنه أنهى البطولة في الموسم الماضي بفارق 31 كاملة عن ليون الثاني، ويأمل ليون في تقليص هذا الفارق على الأقل هذا الموسم إذا تعذر عليه المنافسة على اللقب بقيادة مدربه برونو غينسيو.وانتقد رئيس ليون جان ميشال اولاس سان جرمان معتبراً أنه يقتل البطولة فكتب على تويتر: باريس سان جرمان يتبع سياسة مفرطة في الاستثمار من شأنها أن تحد من القدرة التنافسية في الدوري الفرنسي.ويعول ليون على عدد من اللاعبين أبرزهم صانع الألعاب نبيل فقير والمهاجم الكسندر لاكازيت المطارد من بعض الأندية منها ارسنال الإنجليزي.ويبقى موناكو ثالث الموسم الماضي مرشحاً لاحد مراكز المقدمة أيضاً، وعاد إلى صفوفه المهاجم الكولومبي راداميل فالكاو بعد موسمين مخيبين في إنجلترا، وقال فالكاو: تجربتي في انجلترا كانت صعبة، ولكنها ساعدتني على التطور كلاعب وشخص، وآمل أن يساعدني ذلك الآن مع موناكو.ويأمل مرسيليا في تحقيق نتائج أفضل من الموسم الماضي الذي حل فيه بالمركز الثالث عشر.سيكون باريس سان جرمان المتجدد مرشحاً فوق العادة، للقب خامس على التوالي في الدوري الفرنسي لكرة القدم الذي يستهل فيه حملته اليوم في ضيافة باستيا.ويلعب اليوم أيضاً موناكو مع غانغان، والسبت بوردو مع سانت اتيان وكاين مع لوريان وديجون مع نانت ومتز مع ليل ومونبلييه مع انجيه، والأحد نانسي مع ليون ونيس مع رين ومرسيليا مع تولوز.وحدثت تغييرات كثيرة في باريس سان جرمان، بدءاً بتغيير المدرب وصولاً إلى اللاعبين، أملاً في تحقيق أهداف جديدة للفريق على الصعيد القاري بعد أن هيمن على البطولات المحلية في الأعوام الأربعة الماضية بفارق شاسع عن الفرق الأخرى.وتتخطى أهداف سان جرمان أحراز اللقب الفرنسي للموسم الخامس على التوالي، إلى الذهاب بعيداً في دوري أبطال أوروبا للانضمام إلى الأندية الكبيرة في القارة بعد أن توقف مشواره في ربع النهائي الموسم الماضي أمام مانشستر سيتي الإنجليزي.
أنعش هرتا برلين صاحب المركز الاخير اماله في البقاء ضمن الدرجة الاولى بفوزه المذل على فولفسبورغ حامل اللقب 5-،1 وفرض المهاجم الدولي اليوناني ثيوفانيس غيغاس نفسه نجما للمباراة بتسجيله ثلاثية هاتريك في الدقائق 6 و26 و،63 وأضاف وزميله الكولومبي ادريان غوستافو روموس ثنائية في الدقيقتين 8 و،84 فيما سجل البرازيلي غرافيتي هدف اصحاب الارض في الدقيقة 36 .ترتيب فرق الصدارة: 1- بايرن ميونيخ 56 نقطة من 27 مباراة. 2- شالكه 55 نقطة من 27 مباراة. 3- باير ليفركوزن 53 نقطة من 27 مباراة. 4- بوروسيا دورتموند 48 نقطة من 27 مباراة. 5- فيردر بريمن 45 نقطة من 27 مباراة .
كشفت تقارير عن ارتفاع مبيعات قميص الكرواتي لوكا مودريتش صانع ألعاب الريال وأفضل لاعب في مونديال 2018 ليكون الأعلى في النادي بعد رحيل كريستيانو رونالدو صوب يوفنتوس بالرغم من وضع إدارة النادي المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة في مقدمة حملتها الترويجية قبل الموسم.وفي سياق متصل، سيقدم الريال حارسه الجديد الأوكراني أندريه لونين (19 عاما) يوم غد الإثنين وهو ثالث لاعب يقدمه النادي بعد ألفارو أدريزولا وفينيسيوس جونيور.
متابعة: ضمياء فالح وعد سوسو (23 عاماً) جناح نادي أي سي ميلان الإيطالي، الذي دخل تاريخ ال «سيري أي» لكونه ثاني لاعب إسباني يسجل هدفين في«دريبي» مدينة ميلان بعد لويس سواريز أيقونة الإنتر في الستينات، بالعودة مشياً على الأقدام لمنزله في حال سجل هدفين في مباراة الأحد الماضي، لكنه لم ينفذ الوعد. واعتذر سوسو من مشجعيه بعد تخلفه عن رهان المشي لمنزله، الذي يبعد عن ملعب السان سيرو 45 كيلومتراً، وتستغرق الرحلة سيراً 9 ساعات متواصلة وأضاف: «كنت لأنفذ وعدي لو فزنا، لعبنا بشكل جيد في 70 دقيقة، لكن تراجعنا في ال 20 المتبقية وتعادلنا لذا عدت لمنزلي بالسيارة». ومن لا يعرف الإسباني لويس سواريز الذي لعب لنادي إنتر ميلان من عام 1961 حتى 1970، فهو أصبح عام 1960 عندما كان في صفوف برشلونة، أول إسباني والوحيد حتى الآن الذي توج بالكرة الذهبية لأفضل لاعب في البطولات الأوروبية التي تقدمها مجلة «فرانس فوتبول».ولد لويس سواريز عام 1935؛ حيث تميز بأناقته وفنياته عندما تكون الكرة في حوزته ورؤيته الثاقبة وأهدافه الحاسمة التي سجلها خلال حقبة ذهبية حصد فيها ألقاباً عدة في صفوف إنتر ميلان في الستينات، ولفت سواريز الشاب في البداية أنظار نادي مسقط رأسه ديبورتيفو لا كورونيا قبل أن ينتقل إلى صفوف برشلونة عام 1954 فقاد الفريق الكاتالوني إلى لقب الدوري مرتين والكأس المحلية مرتين أيضاً، وكأس مدن المعارض مرتين خلال سبعة مواسم قضاها في صفوفه.وتوجه سواريز بعدها إلى الدوري الإيطالي وتحديداً إلى صفوف إنتر ميلان في حقبة لم يكن فيها أمراً مألوفاً انتقال اللاعبين الإسبان خارج الديار، وفاز سواريز في صفوف إنتر ميلان بالدوري المحلي ثلاث مرات، وكأس أبطال الأندية الأوروبية والكأس القارية «إنتركونتيننتال» مرتين في تسعة مواسم قضاها في صفوفه، ليكون أحد صناع ما عرف لاحقاً ب «الإنتر العظيم».وكانت موهبة سواريز مفتاح فوز إنتر ميلان بكأس أبطال الأندية الأوروبية في موسمي 1963-1964 و1964-1964 بإشراف المدرب الأسطوري هيلينيو هيريرا الذي أشرف لفترة وجيزة على تدريب برشلونة أيضاً. وبالعودة إلى سوسو، فقد اهتمت وسائل الإعلام العالمية بصعود نجم ليفربول السابق الذي لم يحظ بفرصة حقيقية في الدوري الإنجليزي الممتاز، وأبرزت ما قاله كارلو بيليغاتي معلق المباراة الذي وصف سوسو ب «السمكة الذهبية»، وقال: «السمكة الذهبية تغرد وتغرد وتغرد».تفوق سوسو على إيكاردي مهاجم الإنتر كما ترك الكولومبي باكا مهاجم ميلان حائراً، ووصفته غازيتا ديللو سبورت ب «أريين روبن الجديد» جناح البايرن الهولندي. تعاقد ليفربول مع سوسو في عام 2010 من قادش الإسباني، لكنه لم يتمكن من الفوز بمقعد دائم في التشكيلة وأعير إلى ألميريا في 2013 وفي 2015 رأى ميلان الفرصة سانحة لخطف سوسو. ميهايلوفيتش الذي تولى تدريب الميلان لم يقتنع كثيراً بموهبة سوسو وأعاره لجنوى في يناير 2015، لكن مونتيللا الذي تولى المهمة في الصيف كان يمتلك سبباً لتثمين سوسو لأنه كان مدرب سمبدوريا عندما سجل سوسو هدفين بقميص جنوى في مباراة الفوز 3- صفر.
اذا ما كان الدوري الإنجليزي الممتاز هو الأقوى - كما اشارت نتائجه الأخيرة في دوري أبطال أوروبا - فإن مما لا شك فيه أن روك سانتا كروز - رابع هداف فيه - واحد من أفضل لاعبي الهجوم في العالم، غير أن مشوار التألق استغرق عقدا من الزمن للوصول الى القمة.ولد اللاعب البارجواني في 16 أغسطس/آب 1981 في أوسونسيون عاصمة البارجواي ويحمل الجنسيتين الإسبانية والبارجوانية و كان موهوبا منذ الصغر فقد لعب في سن ال9 في صفوف نادي أولمبيا أشهر الأندية وأعرقها في أوسونسيون عاصمة البارجواي وكان بطلا في عيون زملائه حتى إن الفريق سمح له خصيصا بالتأخرعن موعد حضور التمرينات. وجاء النجاح في فريق ناشئة أولمبيا سريعا- وهو بسن ال15 - مما حدا بمدرب الفريق لويس كوبيللا الى دعوته لحضور تمرينات فريق الكبار ولعب معه وهو بسن ال16 عاما فقط عام 1998 أول مباراة أمام نادي كيرو بورتينو في سوبر كلاسيك البارجواي. كان سانتا كروز متواضعاً ولم تصبه طوابير المصورين الواقفين أمام منزله أو مدرسته بالغرور وقد دعى زملاءه لتناول السندويتشات والكوكا في المائة دولار التي كان يتقاضاها.كان مجيء روك لصفوف أولمبيا بداية عهد الفريق الذهبي الذي حصل على بطولتي دوري عامي 1998 و1999 برصيد 14 هدفاً في موسمه الثاني وأثار تألقه في بطولة كوبا أمريكا مع أولمبيا فضول الأندية الكبيرة وأولها نادي بارين ميونيخ الألماني. حصل روك على لقب أفضل لاعب في البارجواي عام 1999 ولقبته الصحافة ب بيبي جول في اشارة لوراثته جابرييل باتيجول باتيستوتا.حصد مع بايرن ميونيخ أربعة ألقاب للبوندسليجا وخمس كؤوس محلية وبطولة دوري أبطال أوروبا عام 2001 حتى أن الجمهور الألماني ألف أغنية بعنوان إش روك أي أنا روك. بيد أن اللاعب الذي عرفت قيمته المدرجات كان يعاني من وضعه بديلا لمهاجمين مثل ايلبر ويانكر وماكاي وبيزارو وذلك لاتباع النادي الألماني سياسة تدرجية في اشراك اللاعبين وصغر سنه بالمقارنة معهم.وتراجع أداء روك بشكل تدريجي وسببت له اللغة الألمانية مشكلة مستديمة مع تعذر تعلمها مما حرمه من الأصدقاء علاوة على بعد أسرته عنه ووفاة شقيقه في حادث سير وتكرار اصاباته.انقلبت حياة روك سانت كروز 180 درجة عقب تلقيه اتصالا هاتفيا في صيف عام 2007 من مارك هيوز مدرب بلاكبيرن روفرز الإنجليزي- والذي سبق أن لعب في الدوري الألماني. لقد أدرك اللاعب حاجته للتغيير رغم أن ميونيخ كان بيته على مدى ثمانية أعوام. وقطع هيوز له وعدا بمنحه الفرصة كاملة في اثبات جدارته مع الفريق وصرح روك عند وصوله بلاكبيرن قائلاً: هذه بداية جديدة وأنا أريد أن ألعب وأجعل الجميع يرون حقيقتي كلاعب، بايرن حرمني هذه الفرصة وأتطلع لها مع بلاكبيرن.وسجل روك أول أهدافه في المرة الثالثة التي يتسلم فيها الكرة وتلا ذلك الهدف 22 هدفاً آخر في موسم هو الأجمل للاعب وللفريق، وسجل هاترك لمنتخب بلاده في مرمى كولومبيا ضمن بطولة كوبا أمريكا التي أقيمت في فنزويلا عام 2007 ليحتل المركز الثاني بين هدافي الأورجواي- خلف المتصدر كاردوزو 25 هدفاً - برصيد 18 هدفاً في 57 مباراة. ويبدو أن مهارة سانتا كروز لم تكن وحدها عامل الجذب فيه بل وسامته ونظرته الشبيهة بأبطال السينما حتى أن مجلتي كيكر وداي فيلت اختارتاه أجمل لاعبي بطولة العالم 2006 في ألمانيا. وصفه جون وليامز - رئيس مجلس ادارة بلاكبيرن- بالقول: روك سانتا كروز باختصار لاعب رائع وهو كشخص متواضع ولطيف مع الجميع ولا يبدي تحرجه من التوقيع لمعجبيه على طول الطريق خارج الملعب. تزوج اللاعب بجيزيل شقيقة زميله سابقا في أولمبيا والمنتخب ريكاردو تافاريللي، ولديه ابن (توبياس) أربع سنوات وابنة (فيوريللا) عامين. تمديد العقد حتى عام 2012جدد هداف باراجواي، روكي سانتا كروز، تعاقده مع بلاكبيرن الإنجليزي لأربعة مواسم أخرى، تأكيدا لرفض النادي لعروض كثيرة تلقاها مؤخرا بشأن اللاعب.ورفضت إدارة بلاكبيرن الأسبوع الماضي عرضا من مانشستر سيتي بقيمة 15 مليون يورو (نحو 22 مليون دولار) لضم سانتا كروز، الذي سيرتدي بهذا التمديد قميص الفريق حتى حزيران/يونيو 2012.وسجل سانتا كروز (27 عاما) 23 هدفا لبلاكبيرن في مختلف المسابقات العام الماضي، في أول مواسمه مع الفريق بعد انتقاله إلى صفوفه منهيا رحلة غير موفقة بسبب الإصابات مع بايرن ميونيخ الألماني.ريال مدريد يطلق سراح روبينيوأكد نادي ريال مدريد الاسباني في بيان رسمي اذاعه في وقت متأخر من مساء الجمعة أنه قرر اطلاق سراح مهاجمه البرازيلي روبينيو المرشح للانتقال الى تشلسي الانجليزي.وكان روبينيو طلب من ريال مدريد عبر تصريح صحافي ادلى به لوكالة ايفي الاسبانية الرسمية ان يسمح له بالانتقال الى تشلسي قبل يومين.وجاء في البيان: لقد قرأ ريال مدريد تصريحات روبينيو ويعرب عن اسفه لما بدر من اللاعب خصوصا ان النادي يكن احتراما كبيرا له والمكانة التي يمثلها.واضاف لا يريد ريال مدريد الاحتفاظ بأي لاعب خلافاً لمشيئته ولا يرى سوى الاتفاق على حل ودي لفسخ العقد بالتراضي بين الطرفين. ويبدو ان الطلب الذي تقدم به روبينيو اجبر النادي الاسباني العريق على التخلي عن مهاجمه البرازيلي. وكان المدير التنفيذي في النادي اللندني وصل الى العاصمة الاسبانية الخميس الماضي لمحاولة انهاء صفقة ضم روبينيو.واوضحت الصحف المحلية ان تشلسي قدم عرضا جديدا الى ريال مدريد لضم روبينيو (24 عاما) بلغ 37 مليون يورو بعد ان كان عرض في السابق 25 ثم 32 مليوناً.
دافع لاعبون سابقون في المنتخب الإسباني الأول لكرة القدم مثل باكو بويو وخوسيه أنطونيو كاماتشو وفرانسيسكو كاراسكو عن نزاهة فوز فريقهم 12 - 1 على منتخب مالطا عام 1983، بعد أن ادعى لاعبو الأخير أنه تم إسكارهم عمدا بين شوطي ذلك اللقاء.وقال باكو بويو، حارس مرمى منتخب إسبانيا خلال تلك الفترة في تصريحات لشبكة «راديو ماركا» الإذاعية: «قصة عصير الليمون تلك ليست حقيقية، إنها قصة بلهاء».وبثت شبكة «مافيستار بلوس» التلفزيونية الإسبانية فيلما وثائقيا ظهرت فيه مجموعة من لاعبي منتخب مالطا اتهموا خلاله منتخب إسبانيا بتناول المنشطات وتخدير لاعبي الفريق المنافس.وقال اللاعبون الذين ظهروا في الفيلم الوثائقي: «الطاقة التي كان يتمتع بها الإسبان كانت غير طبيعية، لاحظت خلال المباراة أن حمض سائل يخرج من أفواههم، وهذا أحد تأثيرات تناول السترويدات (منشطات)، بعض اللاعبين كان لديهم رغوة بالفم».وأكد أحد هؤلاء اللاعبين أنه خلال فترة الاستراحة بين شوطي المباراة دخل عليهم «رجل أبيض وقدم لهم عصير الليمون» يشتبه في احتوائه على مواد مخدرة.ووصف كماتشو، ظهير المنتخب الإسباني في تلك المباراة، والذي أصبح مدربا له فيما بعد، ما قاله لاعبو مالطا «جنون».وأضاف اللاعب الإسباني السابق قائلا: «إنهم يثبتون أنهم من فئة رياضية منخفضة المستوى، لقد مررنا بكل الاختبارات، لم نتناول أي شيء على الإطلاق، لا أعلم ما هي السترويدات».ومن جانبه دافع كاراسكو أيضا عن نزاهة إسبانيا، وقال في تصريحات لوسائل الإعلام ببلاده: «لو كنا نريد أن نسجل 13 هدفا بدلا من 12 لكنا أدركنا هذا، لأننا كنا متفوقين للغاية».وكانت إسبانيا تحتاج في تلك المباراة إلى الفوز بفارق 11 هدفا من أجل التأهل إلى كأس أمم أوروبا 1984 بفرنسا، التي وصلت إلى مباراته النهائية.وحققت إسبانيا غرضها هذا في الشوط الثاني بتسجيل تسعة أهداف، من بينها هدف الحسم للاعب خوان سينيور قبل خمس دقائق من صفارة النهاية.
فشل باير ليفركوزن في الابتعاد في الصدارة بعدما اكتفى بالتعادل مع مضيفه هرتا برلين متذيل الترتيب 2-2 في افتتاح المرحلة السادسة عشرة من الدوري الالماني لكرة القدم .فاجأ صاحب الارض ضيفه بهدف مبكر بعد كرة طويلة من البرازيلي سيسيرو استثمرها الكولومبي غوستافو راموس بيسراه في اسفل الزاوية اليسرى لمرمى الحارس رينيه ادلر(8) .وانتظر الفريق الزائر حتى الدقيقة 76 لإدراك التعادل بعد ان حصل على ركلة ركنية نفذت ووصلت الكرة الى طوني كروس خارج المنطقة فأطلقها قذيفة لا ترد استقرت في اسفل الزاوية اليمنى مسجلا هدفه الخامس في البطولة . وفي الدقيقة الاخيرة، تقدم الفريق الزائر عبر التركي براق قبلان الذي تابع تمريرة رأسية من ستيفان كيسلينغ وكاد يمنح النقاط الثلاث لفريقه لو لم يدرك المضيف التعادل بعد مرور دقيقتين من الوقت بدل الضائع بواسطة الكولومبي راموس نفسه الذي تابع برأسه عرضية البرازيلي رافائيل من ركلة ركنية (90+2) .ورفع باير ليفركوزن الوحيد الذي لم يعرف طعم الهزيمة (8 انتصارات و8 تعادلات) رصيده الى 32 نقطة وابتعد بفارق 4 نقاط عن مطارديه المباشرين فيردر بريمن وشالكه اللذين ألتقيا أمس على ارض الاول في قمة المرحلة، فيما صار رصيد هرتا 6 نقاط .
استعاد انتر ميلان المتصدر وحامل اللقب في الاعوام الثلاثة الاخيرة نغمة الانتصارات بفوزه الساحق على مضيفه ليتشي 3-صفر في افتتاح المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري الايطالي لكرة القدم.وبكر انتر ميلان بالتسجيل بواسطة هدافه السويدي زلاتان ابراهيموفيتش في الدقيقة الثانية عشرة اثر تلقيه كرة من الارجنتيني استيبان كامبياسو تابعها بيمناه داخل مرمى فرانشيسكو بينوسي رافعا رصيده الى 14 هدفا في المركز الثاني على لائحة الهدافين.وانتظر انتر ميلان الشوط الثاني لتعزيز تقدمه عبر مهاجمه الدولي البرتغالي السابق لويس فيغو في الدقيقة 72 بضربة رأسية اثر تمريرة عرضية من دافيدي سانتون.وأضاف الدولي الصربي ديان ستانكوفيتش الهدف الثالث في الدقيقة 82 بضربة رأسية اثر تمريرة عرضية من البرازيلي دوغلاس ما يكون.وهو الفوز الثالث لانتر ميلان في 6 مباريات منذ مطلع العام الحالي مقابل تعادلين وخسارة.وعوض انتر ميلان سقوطه في فخ التعادل امام ضيفه تورينو 1-1 الاحد الماضي وعزز موقعه في الصدارة برصيد 53 نقطة بفارق 8 نقاط امام مطارده المباشر وغريمه التقليدي ميلان الذي سقط في فخ التعادل امام ضيفه ريجينا صاحب المركز الاخير 1-1.وكان ريجينا البادىء بالتسجيل بواسطة دافيدي دي جينارو في الدقيقة 33 من تسديدة قوية من نقطة الجزاء، وانتظر ميلان الدقيقة 67 لادراك التعادل عندما احتسبت له ركلة جزاء اثر عرقلة البرازيلي الكسندر باتو داخل المنطقة فانبرى لها البرازيلي الآخر كاكا بنجاح رافعا رصيده الى 11 هدفا على لائحة الهدافين هذا الموسم.يذكر ان ميلان سيلتقي مع انتر ميلان الاحد المقبل في قمة المرحلة الرابعة والعشرين.
تعرض فيليب سكولاري مدرب تشلسي سابقاً وبالميراس حالياً إلى الإيقاف 6 مباريات، بعد أن قال قبل لقاء فريقه بكورنثيانز إنه يخشى استهداف الحكم باولو سيزار دي أولفييرا للاعبيه . بالميراس خسر اللقاء بركلات الترجيح، وخرج من الدور نصف النهائي لبطولة ساو باولو، ولم يكن الإيقاف العقوبة الوحيدة، بل أيضاً غرامة بقيمة 17500 جنيه بعد تعليقاته عقب طرد مدافعه دانيلو . المباراة كانت عند طرد دانيلو (صفر- صفر) وانتهت 1-،1 لكن كورنثيانز فاز بركلات الترجيح 5-4 . كما تلقى حارس بالميراس ديولا عقوبة الإيقاف مباراتين بعد تعليقات على موقع تويتر عقب المباراة . يذكر أن ناديي بالميراس وسانتوس هما الأكثر نجاحاً في الدوري البرازيلي (8 ألقاب لكل منهما) وسيبدأ بالميراس الدوري البرازيلي اليوم الأحد أمام بوتافوغو .
تعود عجلة الدوري الإسباني لكرة القدم للدوران بعد أسبوع تصفيات كأس العالم وانتهاء فترة الانتقالات الصيفية، فتشهد كاتالونيا مباراة دربي بين برشلونة واسبانيول، فيما يستقبل ريال مدريد حامل اللقب ليفانتي في المرحلة الثالثة. وتتركز الأنظار السبت على مواجهة برشلونة، أحد ثلاثة أندية مع ريال سوسييداد وليغانيس حققت انتصارين من مباراتين والذي يتوقع أن يدفع بلاعبه الجديد الفرنسي عثمان دمبيلي. وانتقل الشاب ديمبيلي (20 عاماً) من بوروسيا دورتموند الألماني في صفقة قد تصل قيمتها إلى 147 مليون يورو مع الحوافز والمكافآت، ضمن مسعى النادي الإسباني لتعويض انتقال النجم البرازيلي نيمار إلى باريس سان جيرمان الفرنسي.عرف برشلونة فترة انتقالات متعثرة، فباستثناء ديمبيلي القادم بعد شد حبال مع دورتموند، فشل باستقدام لاعب وسط منتخب البرازيل كوتينيو، إذ كشف الأسبوع الماضي عن أن ليفربول الإنجليزي طلب 200 مليون يورو للتخلي عنه، وهو ما كرره رئيسه جوسيب بارتوميو الثلاثاء، وقبلها عجز في ضم لاعب الوسط الإيطالي ماركو فيراتي من سان جيرمان.وما زاد الطين بلة بالنسبة لمشجعي برشلونة، التقارير التي أشارت إلى رفض الأرجنتيني ميسي تمديد عقده، لكن بارتوميو طمأنهم مؤكداً أن إجراءات التمديد تسير بشكل جيد، وستتوج بتوقيعه الشخصي قريباً.ولم يوقع ميسي (30 عاماً) الذي ينتهي عقده الحالي في يونيو/‏حزيران 2018، على العقد الجديد الممتد حتى 2021، ما أثار قلق مشجعي برشلونة، لاسيما في أعقاب رحيل نيمار.كما رد بارتوميو على الانتقادات التي طالته في قضية انتقال البرازيلي، معتبراً أن ناديه سيكون أفضل بغيابه «الناس سيرون أن فريق الموسم الحالي سيكون أكثر تنافسية من المنصرم، بالتأكيد من دون نيمار، لكن مع لاعبين مثل ديمبيلي. لم يعد لدينا الثلاثي ميسي - سواريز - نيمار، لكن أصبحنا أكثر توازناً على الملعب».وفي العاصمة، رحب الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد بلاعبيه الدوليين العائدين من المشاركة مع منتخب إسبانيا الذي أصبح على وشك التأهل إلى كاس العالم. واستعاد «زيزو» لاعبي «لا روخا» وعلى رأسهم المتألق ايسكو صاحب هدفين أمام إيطاليا . وقال ايسكو (25 عاماً) الذي لم يمدد عقده بعد مع ريال لإذاعة كادينا سير المحلية «أشعر بالأهمية والراحة ، وآمل في الاستمرار لعدة سنوات مع مدريد وإسبانيا». ويأمل الفريق الملكي في تعويض سريع لتعادله الأخير مع فالنسيا (2-2) عندما انقذه اسنسيو في الدقائق الأخيرة، علماً بأنه يستهل حملة الدفاع عن لقبه في دوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل ضد ابويل نيقوسيا القبرصي.وسيكون ليغانيس المتواضع قادراً على مواصلة نتائجه الجيدة والانفراد بالصدارة، عندما يفتتح المرحلة اليوم مستضيفاً خيتافي الرابع عشر الباحث عن فوزه الأول بعد صعوده إلى الليغا. وعلى غرار ليغانيس، يبحث ريال سوسييداد عن فوز ثالث عندما يحل الفريق الباسكي على ديبورتيفو لاكورونيا الخامس عشر.ويخوض أتلتيكو مدريد القوي وصاحب أربع نقاط مباراة صعبة على أرض فالنسيا الذي يتساوى معه بعدد النقاط.ومدد المدرب الأرجنتيني سيميوني عقده مع أتلتيكو حتى 2020، بعد قيادته إلى نهائي دوري الأبطال في 2014 و2016 عندما خسر أمام جاره اللدود ريال.وخاض أتلتيكو مباراتيه الأوليين في الدوري هذا الموسم خارج ملعبه؛ حيث تعادل مع جيرونا (2-2) وفاز على لاس بالماس (5-1)، وسيلعب مباراته المقبلة السبت على ملعب فالنسيا بسبب تأخر الأعمال في ملعبه الجديد، على أن يكون لقاء 16 سبتمبر/‏أيلول، ضد ملقة الاختبار الأول له على «واندا متروبوليتانو» الذي يتسع ل68 ألف متفرج.ويبدأ مشواره القاري خارج ملعبه أيضاً؛ حيث يحل الثلاثاء المقبل ضيفاً على روما الإيطالي في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثالثة التي تضم تشلسي ، الزائر الأوروبي الأول لملعبه الجديد في 27 الحالي، وقره باغ الأذربيجاني.وقال نادي العاصمة «يوم الأربعاء تم إنهاء العمل بزرع عشب ملعب واندا متروبوليتانو. في المجموع، تم نشر 440 لفة من العشب». وفي باقي المباريات، يلعب السبت إشبيلية مع ايبار، والأحد أتلتيك بلباو مع جيرونا، سلتا فيغو مع الافيس، فياريال مع ريال بيتيس، والاثنين ملقة مع لاس بالماس.
أكد فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الإسباني لكرة القدم، أنه يرى في فرناندو ليورنتي مهاجم اتليتك بيلباو صفقة طيبة لفريق ريال مدريد .وأكد المدرب الفائز بلقب كأس العالم ،2010 بجنوب إفريقيا مع المنتخب الإسباني لصحيفة آس، أن ليورنتي لاعب يمكن استغلاله جيداً، ويمكنه اللعب في أي فريق في العالم .وأضاف ليورنتي سيكون صفقة جيدة ، يمكنه أن يظهر بشكل جيد للغاية هناك (ريال مدريد) .وأبدى دل بوسكي إعجابه بفريقي إقليم الباسك، برشلونة وبيلباو حيث قال الفريقان يظهران بشكل جيد، اتليتك (بيلباو) يقدم موسماً رائعاً .كان بيلباو فرض التعادل السلبي على ملعب كامب نو في مواجهة برشلونة في ذهاب دور الستة عشر لبطولة كأس ملك إسبانيا .وتابع برشلونة قدم مستوى جيداً للغاية في الآونة الأخيرة . . ستكون خطوة جريئة، أن ترشح برشلونة أو أتليتك .وقلل فريق باير ليفركوزن الألماني لكرة القدم من أهمية ما يتردد من أخبار حول رغبة نادي مانشستر يونايتد الانجليزي في ضم حارس مرمى ليفركوزن رينيه أدلر إلى صفوفه .وصرح فولفغانغ هولتسهاوزر رئيس باير ليفركوزن لصحيفة بيلد الألمانية قائلاً تضع بعض الفرق عينها على أدلر، ولكن هذا الأمر لا يذهب النوم من عيني اللاعب .وينتهي عقد أدلر الحالي مع ليفركوزن في 2012 ولكن النادي الألماني يأمل في تمديد عقده مع الحارس الدولي الذي لعب عشر مباريات دولية مع منتخب ألمانيا ويتراوح سعره ما بين 15 و20 مليون يورو .وينتظر أن يعتزل الحارس الهولندي المخضرم إدوين فان دير سار، حارس مرمى مانشستر يونايتد الأساسي، نهاية هذا الموسم . ورغم ضم مانشستر الحارس أندرس لينديغارد من فريق آليسوندز النرويجي، فلا يوجد ضمانات بأن الحارس الدنماركي سيشق طريقه إلى الفريق الأول بمانشستر يونايتد بسهولة .
أكد ديفيد فيا مهاجم المنتخب الإسباني ونادي برشلونة أنه اتخذ قرار الانتقال إلى صفوف أتلتيكو مدريد بعدما تحدث مع مدرب الفريق دييغو سيميوني الذي أعرب عن ثقته باللاعب .وقال فيا إنني متأثر وسعيد ببداية صفحة جديدة . لقد أعطاني أتلتيكو كل الحب، لقد أظهر النادي رغبة عارمة وحماس في ضمي في أقرب وقت ممكن .وأشار فيا إلى أن سيميوني يعد عنصرا حاسما في اختيار الصفقات الجديدة بجانب عوامل أخرى ويرغب في ضمي، وأبدى ثقته البالغة بي .شدد أريد أن أعود إلى الملعب وأن أشارك في كل مباراة، وأن أرد الدين لكل المنتمين إلى أتلتيكو مدريد .ووصف فيا فريق أتلتيكو مدريد بأنه فريق فائز حقق الكثير من الإنجازات في الأعوام الماضية .وتابع لقد جئت إلى هنا بحثا عن المزيد من الإنجازات، من اليوم الأول سأحاول مساعدة الفريق . أود أن أشارك مع زملائي في تحقيق ما هو أفضل للفريق .وتوجه فيا بالشكر إلى برشلونة على السنوات الثلاث الناجحة التي قضاها معه .جاء انتقال اللاعب (31 عاما) مقابل نحو 1 .5 مليون يورو (6 .7 مليون دولار)، حيث ستعتمد قيمة العملية على ما يحققه اللاعب من نتائج مع فريق العاصمة .كما احتفظ برشلونة بحقه في 50 في المئة من صفقة انتقال اللاعب لاحقا إلى ناد جديد .وكان معروفا منذ فترة أن برشلونة يرغب في التخلص من فيا، الأمر الذي تم التأكد منه بالتعاقد مع البرازيلي نيمار .بدوره، كان أتلتيكو مدريد يبحث عن مهاجم لتعويض هدافه ونجمه الأكبر الكولومبي راداميل فالكاو المنتقل إلى موناكو، مقابل 60 مليون يورو (2 .72 مليون دولار) .وفي ظل معاناته من مشكلات مالية خطرة بسبب حاجته إلى تقليل ديونه، وبعد فشل محاولته في ضم الدولي الإسباني ألفارو نيغريدو لاعب إشبيلية، ألقى أتلتيكو مدريد بشباكه على فيا من أجل التوصل إلى صفقة سريعة .وانضم فيا، الهداف التاريخي للمنتخب الأسباني لكرة القدم برصيد 56 هدفاً، إلى برشلونة في ،2010 ولعب قبلها لأندية فالنسيا وريال سرقسطة وسبورتينغ خيخون .وتحول فيا بذلك إلى ثاني صفقات أتلتيكو مدريد عقب التعاقد مع المهاجم البرازيلي الشاب ليو بابتيستاو . على خط آخر، خسر نادي برشلونة الإسباني 4 .170 مليون يورو في ثماني صفقات فاشلة أبرمها خلال الأعوام الماضية، لتؤكد فشل بطل الليغا في إدارة مصادره . وكانت آخر الصفقات التي أهدر فيها النادي الملايين، ضم فيا، الذي اشتراه قبل ثلاثة مواسم من فالنسيا مقابل 40 مليون يورو وأعلن عن بيعه لأتلتيكو مدريد بواقع 1 .5 مليون يورو فقط .ويعني هذا أن هداف منتخب إسبانيا التاريخي والذي سجل 48 هدفا لبرشلونة في 119 مباراة، كبّد فريقه السابق 9 .34 مليون يورو كخسائر .ولا ينسى النادي الكاتالوني خسائره الفادحة في صفقة شراء المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش من إنتر ميلان، الذي كلف برشلونة 87 مليون يورو لشراءه في 2009 (متضمنا صفقة انتقال الكاميروني صامويل إيتو للنادي الإيطالي)، لكنه رحل العام التالي لميلان مقابل 24 مليون يورو فقط، أي بخسارة 63 مليون يورو، وذلك في عهد المدرب السابق بيب غوارديولا . كذلك خسر برشلونة 15 مليون يورو في صفقة البيلاروسي أليكسندر هليب، الذي انضم إليه بهذه القيمة في 2008 قادما من أرسنال، لكن وبعد فترة إعارات عديدة رحل عن النادي الكاتالوني في صفقة حرة .أيضا البرازيلي هنريكي كلف النادي 5 .16 مليون يورو وانتهى به الأمر ليرحل حرا بعد إعارته لصفوف راسينغ سانتاندير .كذلك لم يستفد برشلونة من صفقة ضم المدافع الأوكراني دميترو تشيغرينسكي، الذي دفع فيه الفريق الإسباني 25 مليون يورو لناديه السابق شاختار دونستيك في صيف ،2009 وبعد موسم منحوس عاد إلى فريقه الأصلي مقابل 15 مليون يورو فقط .وفي حالة مشابهة كذلك نجد الأوروغوياني مارتين كاسيريس، الذي اشتراه برشلونة في صيف 2008 من ريكرياتيفو ب5 .16 مليون يورو وباعه ب5 .3 مليون فقط .وكانت صفقة البرازيلي كيريسون أيضا مؤلمة لأنصار برشلونة الذي اشتراه بواقع 14 مليون يورو في 2009 من بالميراس المحلي لكنه لم يرتد مطلقا قميص النادي الكاتالوني .أما المهاجم الأرجنتيني ماكسي لوبيز، فقد كلف خزينة برشلونة ستة ملايين يورو في ،2005 ورحل عن صفوفه بمليونين فقط دون أن يحقق أي نجاحات .ويخشى الكثيرون أن يهدر النادي الإسباني مزيدا من الأموال الطائلة، خاصة بعد التعاقد مع المهاجم البرازيلي الصاعد نيمار مقابل 57 مليون يورو، حيث حذر العديد من المحللين من أنه سيكون صفقة فاشلة جديدة لصدامه المتوقع بالنجم الأرجنتيني الأرجنتيني ليونيل ميسي .والد فيا: ديفيد كان ينوي الاحتراف خارجياًأكد ميل فيا، والد المهاجم ديفيد فيا، أن ابنه كان ينوي تجربة الاحتراف الخارجي، لكن عندما وصله عرض من أتلتيكو كان سعيدا به .ووجه ميل فيا الشكر لفريق ابنه السابق، برشلونة، الذي سهّل بحسبه عملية انتقاله لفريق العاصمة الثاني وبطل كأس ملك إسبانيا .وقال الوالد فيا كان يريد اللعب في الخارج، كان يعتقد أن مشواره انتهى في إسبانيا، وكان يرغب في تجربة الاحتراف الخارجي، لكن عندما وصله عرض من أتلتيكو لم يستطع رفضه وكان سعيدا به . فأتلتيكو ناد مختلف وجذاب .كما تحدث والد هداف إسبانيا التاريخي عن مدرب الأتلتي، الأرجنتيني دييغو سيميوني سيستقبل فيا بشكل جيد، أراه مدربا يطلب الكثير، لكن ابني سيقدم كل شيء للفريق .
قرر نادي ريال مدريد الإسباني الحالي لكرة القدم، التقدم بتظلم ضد البطاقة الصفراء التي أشهرها حكم مباراة الفريق مع رايو فايكانو، لمهاجم الفريق كريستيانو رونالدو والتي ستؤدي إلى غيابه عن لقاء إيبار غدا السبت .وكان كريستيانو تعرض للعرقلة من أنطونيو أمايا مدافع رايو فايكانو، إلا أن الحكم ماريو ميليرو لوبيز اعتبر أن المهاجم البرتغالي يدعي السقوط ما دفعه لإشهار البطاقة الصفراء في وجهه .
سجل المهاجم الأوروغوياني الدولي أدينسون كافاني ثلاثية (هاتريك) قاد بها نابولي إلى فوز ثمين على ميلان 3/1 في ختام منافسات المرحلة الثالثة من الدوري الإيطالي لكرة القدم .وكانت مباريات المرحلة الأولى قد تأجلت بسبب إضراب لاعبي كرة القدم في إيطاليا وافتتح ميلان مشوار الدفاع عن اللقب بالتعادل مع لاتسيو 2/،2 قبل أن يخسر أمام نابولي .وتجمد رصيد ميلان بذلك عند نقطة واحدة في المركز الثامن عشر بينما رفع نابولي رصيده إلى ست نقاط ليعتلي صدارة المسابقة بفارق الأهداف فقط أمام يوفنتوس الذي حقق فوزا صعبا خارج أرضه وتغلب على مضيفه سيينا 1/صفر .في مباريات أخرى تغلب أتالانتا على باليرمو 1/صفر، وليتشي على مضيفه بولونيا 2/صفر، وجنوه على مضيفه لاتسيو 2/،1 وبارما على كييفو بالنتيجة نفسها كما تغلب كاتانيا على تشيزينا 1/صفر .وافتتح ميلان حامل اللقب التسجيل في الدقيقة 12 بهدف سجله ألبرتو أكيلاني .ولم تمر سوى ثوان حتى أدرك نابولي التعادل بالهدف الأول لكافاني . وبعدها أضاف كافاني الهدفين الثاني والثالث للفريق في الدقيقتين 36 و51 وحافظ نابولي على تقدمه حتى نهاية المباراة ليحصد ثلاث نقاط ثمينة صعدت به إلى القمة .وحقق يوفنتوس الفوز الثاني له على التوالي ليحتل المركز الثاني برصيد ست نقاط وبفارق الأهداف فقط أمام أودينيزي الذي تغلب على فيورنتينا 2/صفر، وكالياري الذي فاز على نوفارا 2/،1 السبت في المرحلة نفسها .وجاء هدف الفوز ليوفنتوس في شباك سيينا بعد تسع دقائق من بداية الشوط الثاني وكان من نصيب أليساندرو ماتري .وأنهى فريق أتالانتا نشوة الانتصار التي يعيشها باليرمو منذ فوزه على إنتر ميلان 4/3 في المرحلة الثانية، وتغلب عليه 1/صفر .ورفع أتالانتا رصيده إلى أربع نقاط ليحتل المركز السادس بينما تجمد رصيد باليرمو عند ثلاث نقاط في المركز الثامن .وجاء هدف الفوز لأتالانتا في الدقيقة 34 وكان من نصيب جيرمان دينيس .وحسم أودينيزي المباراة أمام فيورنتينا بهدفين نظيفين سجلهما أنطونيو دي ناتالي وماوريسيو ايسلا في الدقيقتين الثامنة و29 .كذلك تغلب ليتشي على بولونيا بهدفين نظيفين سجلهما جوييرمو جياكومازي وجروسمولر في الدقيقتين 37 و58 .وسجل سيبستيان جيوفينكو ثنائية قاد بها بارما إلى الفوز على ضيفه كييفو 2/،1 قبل أن يطرد اللاعب في الثواني الأخيرة من المباراة لحصوله على الإنذار الثاني .كذلك سجل المهاجم الأرجنتيني ماكسميليانو لوبيز هدفا في الثواني الأخيرة من الشوط الأول قاد به كاتانيا إلى الفوز على ضيفه تشيزينا 1/صفر .وخسر لاتسيو في الاستاد الأولمبي بالعاصمة روما أمام جنوه 1/2 ليرتفع رصيد جنوه إلى أربع نقاط في المركز الرابع ويتجمد رصيد لاتسيو عند نقطة واحدة في المركز الثالث عشر .وتقدم لاتسيو بهدف في الشوط الأول سجله جيوسيبي سكوللي في الدقيقة 11 .وفي الشوط الثاني حسم جنوه اللقاء لمصلحته بهدفين سجلهما رودريجو بالاسيو وكوكا في الدقيقتين 54 و72 .ويلتقي نابولي كييفو في مباراة لن تكون نزهة للفريق كما حذر كافاني . وستكون مباراة ميلان التي يستضيف فيها أودينيزي يوم غدٍ الأربعاء صعبة هي الأخرى .ويقتسم ميلان آلامه ونفس الرصيد الذي لا يوجد فيه سوى نقطة وحيدة مع جاره إنتر ميلان الذي تعادل سلبياً مع روما في مباراته السابقة، ويسعى لتحقيق فوزه الأول بالموسم اليوم الثلاثاء أمام نوفارا المتأهل حديثاً لدوري الأضواء .من ناحية أخرى يستضيف يوفنتوس فريق بولونيا يوم الأربعاء ويأمل مثل كالياري ، الذي يحل ضيفاً على باليرمو في اليوم نفسه، في المحافظة على رصيده المثالي الذي يشمل ست نقاط من مباراتين . ويأمل روما في إضافة المزيد من النقاط إلى رصيده الذي لا يحتوي سوى على نقطة وحيدة عندما يستضيف سيينا في ختام منافسات الأسبوع الرابع بالدوري الإيطالي يوم الخميس المقبل .كونتي يعترف بصعوبة الفوزاعترف أنطونيو كونتي المدير الفني لفريق يوفنتوس بصعوبة المباراة التي فاز فيها الفريق على مضيفه سيينا 1/صفر في المرحلة الثالثة من الدوري الإيطالي لكرة القدم .وقال كونتي عقب المباراة ''لم تكن مباراة سهلة بالنسبة لنا . كنا نعرف أن سيينا فريق يتمتع بجانب تكتيكي جيد .وأضاف سجلنا هدفا قادنا لفوز نستحقه على ملعب يصعب اللعب عليه من قبل الفرق الكبيرة . ومع ذلك لا يزال أمامنا عمل كبير .كافاني يحث زملاءه على المثابرة أبدى المهاجم الأوروغوياني الدولي أدينسون كافاني سعادة كبيرة بعدما سجل ثلاثية (هاتريك) قاد بها نابولي إلى الفوز على ميلان 3/1 .وحث كافاني زملاءه بالفريق على مواصلة العمل الجاد والمضي قدما لمواصلة الانتصارات .وقال كافاني عقب المباراة ''إنه أمر جميل أن نشعر بهذه السعادة . لقد قدمنا مباراة رائعة .وأضاف علينا الآن أن نواصل العمل الجاد الذي نقدمه كل يوم من أجل المضي قدما في طريقنا .
سيخوض فريقا مانشستر سيتي حامل لقب الدوري الممتاز ونادي تشلسي حامل لقب أوروبا الموسم الماضي مباراة ودية في 23 مايو/أيار المقبل على ستاد بوتش في مدينة سانت لويس الأمريكية وستكون أول مباراة كرة قدم على ملعب للبيسبول منذ افتتاحه في 2006 وعلق بيل ديويت رئيس رابطة كرة البيسبول قائلاً: الجميع متحمس لفكرة إقامة مباراة كروية في سانت لويس وأعتقد أن الحدث سيكون مناسباً لعرض الملعب بطريقة مختلفة ونحن نشعر بالفخر لاستضافتنا هذه المباراة التاريخية وهي فرصة لسكان المدينة لمشاهدة بعض من أفضل لاعبي الكرة في العالم .
أعلن نادي برشلونة بطل دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم أمس الاول عن تمديد تعاقده مع لاعبه يايا توريه حتى 2012. وقال برشلونة بموقعه على الانترنت إنه أيضا رفع الشرط الجزائي في قيمة لاعب خط وسط منتخب ساحل العاج ليصبح 100 مليون يورو (139 مليون دولار) بدلاً من 60 مليون يورو.يجيد توري (26 عاما) أيضا اللعب في مركز قلب الدفاع وساهم الموسم الماضي في فوز برشلونة بدوري أبطال اوروبا. وأصبح المهاجم البرازيلي كيريسون هداف نادي بالميراس على بعد خطوة من التوقيع لنادي برشلونة الاسباني لكرة القدم، حسبما أكد وكيل أعماله ماركوس مالاكياس في تصريحات نشرها موقع جلوبوسبورتي المتخصص في الرياضة. وسافر مالاكياس إلى اسبانيا للاجتماع مع مسؤولي النادي الكاتالوني بغرض تحديد ملامح التعاقد المنتظر.وقال مالاكياس في تصريحات للموقع الرياضي عبر الهاتف نشرها في وقت متأخر الجمعة تنقصنا تفاصيل بسيطة قبل الإعلان عن التعاقد. وأشار المصدر إلى تبقي أربعة أعوام في عقد اللاعب مع بالميراس، إلا أن رحيله عن الفريق لن يمثل مشكلة نظرا لوجود بند في تعاقده يسمح له بالانتقال إلى ناد أجنبي دون دفع شرط جزائي.وتقدر القيمة المتوقعة للصفقة بنحو 15 مليون يورو.من جانبه، قال رئيس نادي بالميراس لويز جونزاجا بيلوتسو إنه على علم بوجود مالاكياس في اسبانيا للتفاوض لكنه أوضح في الوقت نفسه أنه لا يوجد شيء رسمي حتى الآن. أما الموقع الرياضي، فأكد أن اللاعب لم يتدرب مع فريقه استعدادا للمباراة المهمة أمام سانتوس الأحد في الجولة الثامنة لبطولة الدوري البرازيلي لكرة القدم ، بل سافر إلى أسرته بمدينة كوريتيبا.
متابعة: ضمياء فالح كافأ تشيلسي متصدر الدوري الممتاز نجوم فريقه الأول بإجازة بعد الفوز ال11 على التوالي قبل مواجهة بورنموث يوم الأحد المقبل ثم ستوك سيتي في رأس السنة.اختار الحارس البلجيكي تيبو كورتوا الذي يحب كرة السلة الأمريكية السفر لحضور مباريات سلة في فيلادلفيا وشيكاغو، فيما احتفل غاري كاهيل بعيد ميلاده ال31 عبر البحار وناثانيال شالوباه برحلة لديزني لاند في باريس، أما ويليان الذي فقد والدته مؤخراً فضل البقاء في لندن كي لا تلاحقه ذكرياتها في البرازيل. أشاد ويليان بالدور الذي لعبه زميله الإسباني - البرازيلي الأصل دييغو كوستا وقال: «دييغو لاعب مهم جداً بالنسبة إلينا وستكون مواجهة بورنموث صعبة بدونه لكننا سنساعد بعضنا بعضاً في تعويض غيابه». وعاد كوستا لمسقط رأسه، لوغارتو، في البرازيل ونشر صورة مع شقيقه الذي يشبهه كثيراً جائير وسيطيل كوستا إجازته لإيقافه عن اللعب بسبب تلقيه البطاقة الصفراء الخامسة كما سيغيب زميله كانتي، وتعهد البلجيكي ميشي باتشواي (23 عاماً) بالتصدي لمهمة تعويض كوستا خصوصاً أنه ينتظر فرصة حقيقية في تشكيلة كونتي بعدما لعب 78 مباراة فقط هذا الموسم لكنه يتعلم من الأستاذ كوستا وعلق زميله نيمانيا ماتيتش: «يراقب ميشي كوستا ويتعلم منه». شهرة باتشواي على مواقع التواصل تفوق شهرته في الفريق فصوره ببيجاما سبونج بوب ومع مجسم كبير لشخصية كرتونية في منزله تثير ضحك زملائه لكن الجميع يحبه في الفريق وهو مقرب من مواطنه ايدين هازارد.باتشواي يشبه كوستا في كونه «لاعب شوارع» فقد تعلم الكرة في حي «سنت أغاثا بيرشم» الملقب ب«قرية المدينة» ببلجيكا قبل لعبه بألوان مرسيليا وهناك اكتسب لقب «باتمان» وهي شخصية محببة إليه وعليه الآن استغلال فرصته الكبيرة في ستامفورد بريدج. من جهة أخرى، تغزل الإيفواري يايا توريه صانع العاب مانشستر سيتي بناديه قبل انتهاء عقده نهاية الموسم وقال: «أحلم بالبقاء في النادي ومنفتح على تمديد عقدي لأنني أريد جعل مانشستر سيتي أكبر من مانشستر يونايتد».في المقابل، كشفت تقارير صحفية عن فتح مانشستر يونايتد مفاوضات سرية مع أتلتيكو مدريد بخصوص نجمه الفرنسي أنطوان غريزمان ومن المتوقع أن تصل صفقة بيعه ل60 مليون جنيه إسترليني.واستعان البرتغالي مورينيو مدرب الفريق بنجمه الفرنسي بوغبا لإقناع غريزمان الذي فاز بجائزة أفضل لاعب في فرنسا مؤخراً ويرتبط غريزمان بعقد مع الأتلتي حتى 2021 لكن علاقته مع مدربه سيميوني تراجعت هذا الموسم.وفي سياق متصل، شوهد لاعب الوسط البلجكي مروان فيلايني في مدينة ميلان الإيطالية وسط تقارير تفيد بقرب بيعه لأحد قطبي ميلان الشهر المقبل،كما يفاوض اليونايتد على بيع مورغان شنيدرلين لإيفرتون وإعارة ممفيس ديباي فيما يقترب من شراء السويدي فيكتور لينديلوف من بنفيكا. ووفق صحيفة «أو جوجو» البرتغالية فإن الصفقة ستكلف خزانة مانشستر يونايتد 45 مليون يورو، ويعد لينديلوف صاحب 22 عاماً من اللاعبين الجيدين، وهو لم يغب سوى عن مباراة واحدة فقط هذا الموسم مع بنفيكا في كافة المسابقات.ويبحث مورينيو عن مدافع فوراً يكون بديلاً لإيريك بايلي الذي سيشارك في كأس أمم إفريقيا.
سجل المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ثلاثة أهداف (هاتريك) ليقود برشلونة الإسباني لفوز رائع 4-صفر على ضيفه أياكس الهولندي في بداية مشوار الفريقين بالمجموعة الثامنة بالدور الأول لدوري أبطال أوروبا . وشهدت المرحلة نفسها فوز ميلان الإيطالي على سلتيك الأسكتلندي 2-صفر .وتغلب نابولي الإيطالي على ضيفه بوروسيا دورتموند الألماني 2-1 وأرسنال الإنجليزي على مضيفه مرسيليا الفرنسي 2-1 في المجموعة السادسة وشالكه الألماني على ستيوا بوخارست الروماني 3-صفر وبازل السويسري على مضيفه تشلسي الإنجليزي 2-1 في المجموعة الخامسة وأتلتيكو مدريد الإسباني على زينيت سان بطرسبرغ 3-1 وبورتو البرتغالي على أوستريا فيينا النمساوي 1-صفر في المجموعة السابعة .في برشلونة، رد ميسي على ثلاثية منافسه العنيد البرتغالي كريستيانو رونالدو مع ريال مدريد بعد 24 ساعة فقط وأحرز ثلاثة أهداف (هاتريك) لفريقه برشلونة في الدقائق 22 و55 و75 وأضاف زميله جيرارد بيكيه هدفاً للفريق في الدقيقة 69 وأهدر سيجوردسون ضربة جزاء لأياكس في الدقيقة 77 ليضيع فرصة حفظ ماء الوجه للفريق الهولندي .ونجح الأرجنتيني خيراردو مارتينو في اختبار معمودية النار وخرج فائزاً من مشاركته الأولى في مسابقة دوري أبطال أوروبا .وكان مارتينو يختبر شعور خوض غمار المسابقة الأوروبية الأم للمرة الأولى بعدما خلف تيتو فيلانوفا الذي ترك منصبه بعد تدهور وضعه الصحي مجدداً نتيجة تجدد ورم سرطاني في الغدة اللعابية، وقد نجح مدرب نيولز أولد بويز في اختباره الأول وقاد النادي الكاتالوني لحسم مواجهته مع بطل الدوري الهولندي .وكانت المباراة مميزة أيضاً لمدرب أياكس فرانك دي بوير الذي دافع عن ألوانبرشلونة بين 1999 و2003 وتوج معه بلقب الدوري موسم 1998-1999 .ودخل الفريقان إلى مباراة كامب نو بمعنويات مرتفعة خصوصا بالنسبة للنادي الكاتالوني الذي خرج فائزاً من جميع مبارياته الأربع في الدوري المحلي بفضل نجمه ميسي الذي سجل 6 أهداف حتى الآن، ثم واصل تألق في مباراة أياكس بتسجيله ثلاثية للنادي الكاتالوني .وبدأ مارتينو اللقاء باشراك الوافد الجديد من سانتوس النجم البرازيلي نيمار أساسياً ليحصل بدوره على فرصة اختبار اللعب بالمسابقة للمرة الأولى، كما لعب التشيلي أليكسيس سانشيز منذ البداية كما حال شيسك فابريغاس فيما جلس تشافي هرنانديز على مقاعد الاحتياط .أما من ناحية أياكس فشارك القائد سييم دي يونغ للمرة الأولى بعد تعافيه من توقف إحدى رئتيه، كما لعب أساسياً بويان كركيتش المعار من برشلونة بالذات إلى بطل ارديفيزيه . وفي المباراة الثانية بالمجموعة الثامنة، انتظر ميلان حتى الدقيقة 82 ليهز شباك ضيفه سلتيك، حيث سجل كريستيان زاباتا والغاني علي سولي مونتاري هدفي الفوز في الدقيقتين 82 و86 .وفي المجموعة الخامسة، حقق البرتغالي جوزيه مورينيو عودة مخيبة جداً إلى المسابقة كمدرب لفريقه الجديد-القديم تشلسي، إذ سقط الأخير أمام ضيفه بازل السويسري 1-2 في مباراة تألق فيها النجم المصري محمد صلاح لاعب بازل الذي سجل هدفاً وكان أحد نجوم المباراة . وحملت المباراة طابعاً خاصاً لمورينيو لأنه خاض في مثل هذا يوم أول من أمس من عام 2007 مباراته الأخيرة مع تشلسي وكانت في المسابقة ذاتها وانتهت بالتعادل مع روزنبرغ النرويجي 1-1 قبل أن يترك النادي اللندني بسبب خلافاته مع الملياردير الروسي رومان إبراموفيتش ويتوج لاحقاً بلقب المسابقة الأوروبية الأم عام 2010 مع إنتر ميلان الإيطالي، فيما أحرز البلوز لقب 2012 تحت قيادة الإيطالي روبرتو دي ماتيو .وكان تشلسي البادئ بالتسجيل عن طريق البرازيلي أوسكار في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول بعد تمريرة من فرانك لامبارد، لكن الفريق السويسري قلب الطاولة على مضيفه في الشوط الثاني وأدرك التعادل عبر المصري محمد صلاح في الدقيقة 71 إثر تمريرة من ماركو ستريلر الذي سجل بنفسه هدف الفوز في الدقيقة 81 بكرة رأسية اثر ركلة ركنية .وعلى ملعب سان باولو، حسم نابولي الإيطالي موقعته النارية مع ضيفه بوروسيا دورتموند وصيف بطل الموسم الماضي 2-،1 وذلك ضمن منافسات المجموعة السادسة، مستفيداً من النقص العددي في صفوف الضيوف .وافتتح نابولي التسجيل في الدقيقة 29 بعد عرضية من الكولومبي خوان سونيغا وصلت عبرها الكرة إلى هيغواين الذي حولها برأسه داخل الشباك الألمانية، محققاً لنفسه ثأراً معنوياً مهماً بعد أن ودع المسابقة الموسم الماضي مع فريقه السابق ريال مدريد الإسباني على يد دورتموند بالخسارة أمامه 3-4 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب .وتعقدت مهمة فريق المدرب يورغن كلوب بعد أن اضطر لخوض كامل الشوط الثاني بعشرة لاعبين بعد أن طرد الحارس رومان فيدنفيلر في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول بعد أن لمس الكرة بيده خارج المنطقة ما اضطر الفريق الألماني إلى إجراء تبديله الثاني بإدخال الحارس الأسترالي ميتشيل لانغيراك بدلاً من البولندي ياكوب بلاشيكوفسكي، وذلك بعد أن أدخل قبل ثوان فقط الفرنسي بيار-إيميريك أوباميانغ بدلاً من ماتس هاملز بسبب إصابة الأخير .واستغل نابولي التفوق العددي ليضيف الهدف الثاني في الشوط الثاني من ركلة حرة صاروخية نفذها لورنزو اينسيني (67)، قبل أن يقلص وصيف البطل الفارق بهدية من مهندس الهدف الأول في المباراة زونيغا الذي وضع الكرة في شباك حارسه الإسباني خوسيه رينا عن طريق الخطأ (87) .أما بالنسبة إلى المباراة الثانية في المجموعة ذاتها، فكرر أرسنال نتيجة زيارته السابقة إلى ستاد فيلودروم وذلك بفوزه على مضيفه مرسيليا الفرنسي بهدفين سجلهما تيو والكوت في الدقيقة 65 بعد خطأ دفاعي من جيريمي موريل، والويلزي ارون رامسي في الدقيقة 84 بعد مجهود فردي مميز، مقابل هدف للغاني جوردان ايو سجله في الدقيقة الأخيرة من ركلة جزاء .وعزز أرسنال سجله المميز في فرنسا، حيث لم يذق طعم الهزيمة في زياراته العشر الأخيرة (7 انتصارات و3 تعادلات)، كما فاز في زياراته الست الأخيرة، آخرها قبل أول من أمس في الجولة الأولى من الموسم الماضي ضد مونبلييه (2-1) .وفي المباراة الثانية بالمجموعة الخامسة، سحق شالكه ضيفه ستيوا بوخارست بثلاثية نظيفة سجلها أتسوتو أوشيدا وكيفن برينس بواتينغ وجوليان دراكسلر في الدقائق 67 و78 و85 . وتغلب أتلتيكو مدريد على زينيت بثلاثة أهداف سجلها جواو ميراندا وأردا توران وليوناردو باتيستو في الدقائق 40 و64 و80 مقابل هدف سجله جيفانيلدو فييرا هالك في الدقيقة 58 .وفي المباراة الأخرى بالمجموعة السابعة، تغلب بورتو البرتغالي على مضيفه أوستريا فيينا النمساوي بهدف نظيف سجله لوتشيو غونزاليس في الدقيقة 55 بعد انتهاء الشوط الأول بالتعادل السلبي .ميسي يتجاوز نيستلروي ويقترب من رقم راؤولرفع ليونيل ميسي رصيده إلى 62 هدفاً في 80 مباراة خاضها في المسابقة في المركز الثاني على لائحة أكثر اللاعبين تهديفاً في المسابقة خلف الإسباني راوؤل غونزاليز( 71 هدفاً) .وتجاوز ميسي رقم الهولندي رود فان نيستلروي لاعب مانشستر يونايتد وريال مدريد السابق الذي كان يملك 60 هدفاً .ووسع ميسي الفارق مجدداً مع غريمه البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي كان تألق بشدة أمام غلطة سراي التركي وسجل هاتريك ليرفع رصيده إلى 53 هدفاً .كلوب: تصرفت بطريقة غبيةاعترف مدرب بوروسيا دورتموند الألماني يورغن كلوب بأنه تصرف بطريقة غبية خلال مباراة فريقه ضد نابولي، ما أجبر حكم المباراة على طرده في نهاية الشوط الأول .وقال كلوب لشبكة زد دي إف الألمانية لقد تصرفت بطريقة غبية تجاه الحكم، تصرفت كالحمار، لقد ذهبت بعيداً في احتجاجي .وأضاف: الخلاصة من المباراة وعلى الرغم من خسارتنا هو اننا نستطيع الفوز على نابولي، لكن أموراً كثيرة ذهبت عكس ما نشتهي من ضمنها حادثة طردي . لقد كنت غبياً واعترف بذلك .تشلسي يسقط على أرضه بعد 30 مباراةعلقت الصحف البريطانية الصادرة، أمس الخميس، على الهزيمة المفاجئة والمخجلة التي مني بها فريق تشلسي على ملعبه من بازل .وأكدت الصحف أن هذه النتيجة كانت مثيرة للدهشة بالنسبة إلى البلوز الذي يقوده حالياً المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، كما قالت إن المدرب أصيب بحالة من الصدمة بعد هذه الخسارة .وتساءلت صحيفة التايمز إذا ما كانت هذه الهزيمة، وهي الثانية على التوالي لتشلسي بعد خسارته في الدوري المحلي أمام إيفرتون والثالثة هذا الموسم بعد هزيمته في كأس السوبر الأوروبية أمام بايرن ميونيخ، قد جعلت مورينيو يشعر بأن الفريق يعاني من أزمة تأخذ في التزايد مع الوقت .وأضافت أن بازل ألحق بفريق مورينيو هزيمة غير متوقعة، بينما وجه البرتغالي اللوم للاعبيه لعدم نضجهم وعدم وجود شخصية واضحة لهم في الملعب، وهو ما ألحق أول هزيمة بالفريق على ملعبه في هذه المرحلة بدوري الأبطال منذ نحو عشرة أعوام .أما صحيفة ذي ميرور فذكرت أن الهزيمة كانت الأولى للبلوز على أرضه خلال 30 مباراة في دوري أبطال أوروبا .وأضافت الصحيفة أن تشلسي لم يمن بالهزيمة على ملعبه في مرحلة دور المجموعات منذ أكتوبر/تشرين الأول عام 2003 عندما خسر أمام بشيكتاش التركي خلال تولي الإيطالي كلاوديو رانييري تدريبه .
عبر النجم البرازيلي كاكا(26 عاماً) لاعب وسط نادي ميلان الايطالي عن رغبته في الانتقال الى الدوري الانجليزي في المستقبل، وقال اللاعب في مقابلة مع شبكة سكاي سبورتس الاعلامية على هامش مباراة فريقه أمام نادي بورتسموث الانجليزي ضمن بطولة كأس الاتحاد الأوروبي على ملعب فراتون بارك معقل بومبي: الدوري الانجليزي قوي جدا وفيه الكثير من اللاعبين الكبار والأندية الكبيرة وأنا مدرك جيدا لحقيقة كونه أفضل دوري في العالم لذا من الممكن أن ألعب فيه يوما ما، لست أدري متى لكنني أعتقد من الرائع اللعب فيه على حد قول اللاعب الذي تردد اسمه كثيرا في قائمة اللاعبين الذين يرغب نادي مانشستر سيتي في ضمهم وعلق اللاعب على اهتمام الفريق بالقول: لدي الكثير من الأصدقاء الذين يلعبون في الدوري الممتاز لذلك أشاهد بعض المباريات، أتحدث مع روبينيو أحيانا عن مانشستر سيتي ومع ايلانو وجو أيضاً. عبر كاكا أيضا عن سعادته بلعب النجم الانجليزي ديفيد بيكهام لاعب وسط جالاكسي الأمريكي مع ميلان وقال: سوف يعرف بيكهام ميلان عندما يلتحق بالفريق وربما يتطلع للبقاء فيه فترة أطول،لست أدري كم من الوقت سيبقى ربما لنهاية الموسم أو حتى عاما آخر. أنا معجب ببيكهام فهو شخصية ايجابية ويتمتع بالموهبة ومن الرائع أن ألعب معه.من جهة أخرى، ذكرت تقارير أن هاري ريدناب مدرب توتنهام سيتقدم بخطوة جريئة لضم مدافع الأرسنال ويليام جالاس (31 عاماً) في فترة التنقلات الشتوية الشهر المقبل، وذلك بعد الفتور الذي شاب علاقة اللاعب بالمدرب وزملائه عقب تصريحاته الأخيرة وتجريده من شارة الكابتن.ريدناب لا يبدو قلقا من تجدد ذكريات رحيل سول كامبل من توتنهام الى أرسنال عام 2001 عندما يتقدم بعرضه لضم جالاس. أما نادي مانشستر يونايتد فلا يبدو مهتما كثيرا بلاعبي الفرق المنافسة بل حلق الى بلغراد ليقترب من ضم جناح نادي بارتيزان بلغراد الصربي زوران توسيتش (21 عاماً) الذي سيطير الى انجلترا في ال12 من الشهر الجاري للتفاوض على شروط الصفقة التي تضم أيضا آدم لياجيتش مقابل 9 ملايين جنيه رغم أن المفاوضات مع الأخير ليست متقدمة مثل مفاوضات توسيتش الذي يشجع الفريق منذ الصغر ويحتفظ بشعار النادي وصورته على جدار غرفته في منزل العائلة في مدينة زريجانين. يلقب توسيتش ببامبي لطول ساقيه ولأن أمه اعتادت أن ترسله الى ملعب التمرينات مع بسكويت بشكل الرسوم المتحركة. علق ايفان جولاك لاعب بارتيزان سابقا وساوثامبتون الانجليزي حاليا على موهبة توسيتش بالقول: لم أعرف أبداً لاعباً صربياً يتمتع بهذه الموهبة وفي هذا السن ويلعب في ناد كبير مثل بارتيزان لكن الكثير من لاعبينا يوقع العقد مع النادي ويطير الى غيره بسرعة، وأعتقد أن مانشستر يونايتد يريد أن يحذو حذو تشلسي الذي تعاقد مع الشباب سلوبودان ورايكوفيتش بعقد اعارة. يذكر أن رايكوفيتش كان بسن ال16 عندما التحق بتشلسي عام 2005 من نادي أو أف كي بلغراد وقد أمضى الموسم الماضي مع ايندهوفن بعقد اعارة. يقارن البعض موهبة زوران بموهبة مواطنه سينيزا ميهالوفيتش الذي قاد فريقه ريد ستار للفوز بكأس أوروبا وعلق ميهالوفيتش بالقول: من الطبيعي أن يقارن الناس موهبته بي وأنا شخصياً أتمنى أن يكون أفضل مني لكن المشوار لن يكون سهلا. سيتوجب عليه الكفاح لكن بالمستوى الذي يقدمه اللاعب الآن أعتقد أنه سيصل القمة قريبا. أتيحت لي فرصة مشاهدة أدائه مع المنتخب وأعترف بأنه يجيد اللعب بالقدم اليسرى.فيرجسون مدرب اليونايتد ربما يتطلع من وراء التعاقد مع لاعب بمستوى توسيتش من ايجاد بديل للاعبه رايان جيجز أما لياجيتش الذي يصغره بأربعة أعوام فقد جذب أنظار ريال مدريد في مباراة فوز منتخب صربيا من دون ال19 على نظيره الانجليزي (4-1) في تصفيات البطولة الأوروبية التي جرت في ايرلندا الشمالية الشهر الماضي ويلقب بكاكا الصغير.
أكد رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الفرنسي ميشال بلاتيني أنه سيتخذ قراره بشأن الترشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) من عدمه خلال نهائيات مونديال 2014 أو بعده .وقال بلاتيني لم أتخذ قراري بعد بشأن الرئاسة وسأفكر بالأمر ملياً في الأشهر المقبلة . سأتخذ قراري خلال مونديال 2014 أو بعده وليس قبل هذا الاستحقاق .
كان على المسؤولين ملاحظة الإخفاقات الإدارية الواضحة للإدارة المرافقة للبعثة المشاركة في أولمبياد بكين، فمن يوم الافتتاح وعلى الهواء مباشرة كان الاستهتار واضحاً في طابور العرض. بعد العودة من بكين الرجاء تغيير بعض الأشخاص الذين ليس لهم القدرة على تفعيل دور الخدمة الإدارية وتوفير الراحة للبعثات. شخصية رياضية اتصلت بمعد أحد البرامج حتى يكون ضيفاً في الحلقة المقبلة. اللاعبون المستبعدون من أنديتهم صاروا يتجولون في المراكز التجارية، هل هذه أول خطوة في سبيل الاعتزال؟ لم يكن من السهل على الشارع الإماراتي تقبل الإخفاقات في بعثتنا المشاركة في الأولمبيات وهو يطالب بردود واضحة لكل التساؤلات. إذا أردنا ان نصل ونحقق نتائج جيدة في جميع المحافل الدولية لابد ان يكون لدينا إعلام رياضي وطني على مستوى عال من الوعي والإحساس بالمسؤولية. أصبت بالخجل بعدما قرأت سبب إخفاق أحد رياضيينا المشاركين في أولمبياد بكين، حيث علل البعض أن الرياح لعبت دوراً في اخفاق عدائنا والآخر يشير الى عدم وجود منشآت رياضية بالدولة، وهنا التساؤل لماذا كل هذا الاستخفاف بعقول الناس فليس من العيب أن نبرز تواضع امكانات رياضيينا وسط صفوة نجوم اللعبة في العالم فهذه أولمبياد وليست بطولة مدرسية. لا أدري لماذا يسيطر عليّ شعور بأن البعض سافروا من البلد كشته من أجل السياحة في الصين وزيارة السور العظيم. مدرب كرة قدم يقوم بالتحليل في دورة بكين لإحدى قنواتنا وفي باقي الألعاب مثل الجري والجمباز والوثب العالي يتحدث وكأنه خبير رياضي متخصص فيها أيضاً. غادرت بعثة منتخبنا للمعاقين أرض الوطن متوجهة الى بكين للمشاركة في الأولمبياد، وأكاد أجزم بأن رياضيينا من ذوي الاحتياجات الخاصة سيحققون ما عجز عن تحقيقه الأسوياء في الأولمبياد وبالمناسبة هم يعانون من تجاهل العديد من الشركات ووسائل الاعلام، ولكنهم دائماً ما يحرجون هذه الجهات بإنجازاتهم والأمل كبير في عبدالله العرياني في الرماية ومحمد خميس في الأثقال ودعواتنا لهما بالتوفيق. نعم لابد أن نتعلم من أخطائنا لكي نحقق نتائج أفضل في المستقبل.. ولكن السؤال سنظل نتعلم إلى متى؟
تشهد المرحلة السادسة من الدوري الإيطالي لكرة القدم مواجهة من العيار الثقيل بين يوفنتوس (حامل اللقب) وضيفه روما (وصيف بطل النسخة الماضية) غداً الأحد بمدينة تورينو .وبدأ الفريقان صراعهما المبكر للمنافسة على لقب المسابقة، بعدما حققا العلامة الكاملة بفوزهما في جميع مبارياتهما الخمسة الأولى في البطولة، حيث يتربع يوفنتوس على الصدارة برصيد 15 نقطة متفوقاً بفارق الأهداف على روما صاحب المركز الثاني المتساوي معه في نفس الرصيد .ويتطلع يوفنتوس لمداواة جراحه أمام فريق العاصمة الإيطالية بعدما تلقى خسارته الأولى هذا الموسم بهدف نظيف أمام أتلتيكو مدريد الإسباني في الجولة الثانية لمباريات المجموعة الأولى ببطولة دوري أبطال أوروبا الأربعاء الماضي، علماً بأنها المرة الأولى التي تهتز فيها شباك الفريق، بعدما حافظ الحارس المخضرم جيانلويجي بوفون على نظافة شباكه طوال المباريات الست الأولى ليوفنتوس هذا الموسم في مختلف البطولات .في المقابل، يبدو روما في حالة معنوية أفضل من منافسه، بعدما انتزع تعادلاً ثميناً 1-1 مع مضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي بدوري الأبطال يوم الثلاثاء الماضي .وأحرز قائد الفريق فرانشيسكو توتي (38 عاماً) هدف التعادل لروما ليصبح الهداف الأكبر سناً في تاريخ البطولة .ويعود مورغان دي سانتيس لحراسة عرين روما مجدداً بعدما غاب عن مواجهة مانشستر سيتي، على عكس لاعب وسط الملعب دانييلي دي روسي والمدافع ديفيد أستوري اللذين سيغيبان عن اللقاء .وتأمل جماهير يوفنتوس في مشاهدة أندريا بيرلو صانع ألعاب الفريق للمرة الأولى هذا الموسم، بعد تعافيه من الإصابة التي أبعدته عن الملاعب فترة طويلة، بينما سيستمر غياب المدافع أندريا بارزالي عن المباريات .وتفتتح المرحلة السادسة اليوم السبت بلقاء فيرونا مع ضيفه كالياري، فيما يواجه ميلان ضيفه كييفو في اليوم نفسه .كما يواجه إمبولي ضيفه باليرمو غداً الأحد، بينما يلتقي لاتسيو مع ساسولو وبارما مع جنوه وسمبدوريا مع أتالانتا في اليوم نفسه .ويستضيف أودينيزي صاحب المركز الثالث برصيد 12 نقطة فريق تشيزينا غداً الأحد أيضاً، ويخرج إنتر لملاقاة مضيفه فيورنتينا، ويواجه نابولي ضيفه تورينو في اليوم نفسه .
أعلنت لاعبة كرة المضرب الفرنسية اميلي موريسمو المصنفة 21 عالميا انها وضعت حدا لمسيرتها في ملاعب الكرة الصفراء المتوجة بلقبين كبيرين في الغران شيليم هما بطولتا استراليا المفتوحة وويمبلدون عام 2006.واحرزت موريسمو التي كانت اول لاعبة فرنسية تتصدر التصنيف العالمي عام ،2004 لقب بطولة الماسترز عام 2005 ونالت ميدالية فضية في دورة الالعاب الاولمبية في اثينا عام 2004.
قبل نحو أسبوعين من مواجهة الكلاسيكو المرتقبة بين ريال مدريد وبرشلونة على كأس السوبر الإسباني، نفدت تذاكر مباراة الذهاب بين الفريقين المقررة على استاد سانتياجو برنابيو بالعاصمة الإسبانية مدريد يوم 14 أغسطس/آب الحالي .ويلتقي الفريقان ذهاباً في مدريد ثم إياباً في برشلونة يوم 17 أغسطس/آب الحالي ليتوج الفائز في مجموع المباراتين بلقب كأس السوبر الإسباني . وطرحت تذاكر مباراة الذهاب للبيع منذ 27 المنقضي وذلك بأسعار تتراوح بين 35 و130 يورو للتذكرة الواحدة، حسبما أفادت صحيفة آس الإسبانية الرياضية على موقعها بالإنترنت أمس الاثنين .
شهد ملعب ويمبلي الشهير، المباراة النهائية لبطولة كأس الاتحاد الإنجليزي للسيدات، والذي ذهب إلى فريق مانشستر سيتي بعد الفوز على برمنغهام.وأكد الفريق تفوقه بثلاثية تاريخية بقدم لوسي برونز وايزي كريستيانسن، وأفضل لاعبة في العالم الأمريكية كارلي لويد بعد نصف ساعة فقط من صفارة البداية، وعلق مدرب الفريق نيك كوشينغ: «فخور بأداء اللاعبات، البعض يعتقد أن حصدنا اللقب بديهي بسبب نجمات الفريق، لكنني أنصح اللاعبات كل يوم بتطوير أدائهن».
تسعى أندية ميلان الإيطالي وزينيت سان بطرسبورغ الروسي وريال سوسييداد الإسباني وفيكتوريا بلزن التشيكي وشاختيور كاراغاندي الكازاخستاني للتأهل إلى دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم عندما تخوض إياب الدور الفاصل اليوم .وكان ميلان قد عاد بتعادل ثمين من أرض مضيفه ايندهوفن الهولندي 1-،1 وسحق زينيت سان بطرسبورغ مضيفه باسوش فيريرا البرتغالي 4-،1 وحقق ريال سوسييداد فوزاً ثميناً على مضيفه ليون الفرنسي 2-صفر، وأكرم فيكتوريا بلزن وفادة ضيفه ماريبور السلوفينيني 3-،1 وحقق شاختيور كاراغاندي مفاجأة كبرى بفوزه على ضيفه سلتيك الاسكتلندي 2-صفر . في المباراة الأولى، يسعى ميلان إلى نسيان خسارته أمام فيرونا الصاعد من الدرجة الثانية 2-1 في افتتاح الدوري الإيطالي، والتركيز على التأهل إلى المسابقة التي أحرز لقبها سبع مرات . وقال مدرب الفريق ماسيمليانو اليغري الذي وصف مباراة ايندهوفن الأهم في موسمه حتى الآن: لن نتقدم أبداً إذا كررنا الأداء الذي قدمناه السبت الماضي . أما لاعب الوسط اندريا بولي فقد قال: عدنا بنتيجة ايجابية من ايندهوفن وواجهنا خصماً قوياً ونتطلع إلى حسم المواجهة في الإياب . وتابع: نحترم دوما الخصم، لكن نحن ميلان وعلينا التأهل بأي ثمن . والمواجهة بين ميلان، الفائز باللقب سبع مرات (آخرها عام 2007)، وايندهوفن، بطل كأس الأندية الأوروبية البطلة عام 1988 أي في العام الذي توج به المنتخب الهولندي بطلاً لأوروبا، إعادة للدور نصف النهائي من نسخة 2004-2005 حين تأهل الفريق الإيطالي إلى النهائي على حساب منافسه الهولندي الذي كان يلعب في صفوفه المدرب الحالي فيليب كوكو، وذلك بفضل تسجيله هدفاً خارج قواعده (2-صفر ذهاباً و1-3 إياباً) قبل أن يخسر المواجهة التاريخية مع ليفربول الإنجليزي بركلات الترجيح بعد أن كان متقدما صفر-3 (انتهت المباراة بوقتيها الأصلي والإضافي بالتعادل 3-3) . كما تواجه الفريقان في مناسبتين أخريين في هذه المسابقة وذلك في الدور الأول لنسخة 1992-1993 (فاز ميلان ذهاباً 2-1 وإياباً 2-صفر) ونسخة 2005-2006 (تعادلا ذهاباً صفر-صفر وفاز ايندهوفن إياباً 1-صفر) . ويسعى ايندهوفن إلى بلوغ دور المجموعات للمرة الأولى منذ موسم 2008-،2009 فيما يبحث ميلان عن مشاركته الحادية عشرة في دور المجموعات خلال المواسم ال 12 الأخيرة والسابعة عشرة في تاريخه .وفي الثانية يستقبل زينيت سان بطرسبورغ مضيفه باسوش فيريرا بعدما سحقه 4-1 في بورتو . وبات زينيت سان بطرسبرغ الروسي، بطل كأس الاتحاد الأوروبي لعام 2008 الذي يقوده مدربه الإيطالي لوتشيانو سباليتي ومهاجم بورتو السابق البرازيلي الدولي هالك، على أبواب مشاركته الرابعة في دور المجموعات بعد مواسم 2008-2009 و2011-2012 و2012-2013 . أما باسوش دي فيريرا فيخوض غمار الأدوار التمهيدية للمسابقة الأوروبية الأم للمرة الأولى في تاريخه بعد أن حل ثالثاً في دوري بلاده الموسم الماضي وللمرة الأولى في تاريخه أيضاً (أفضل نتيجة له سابقاً كانت المركز السادس) . وفي الثالثة، يخوض ريال سوسييداد مواجهة ليون الفرنسي بعدما خطا خطوة كبيرة نحو الدور الأول عندما تغلب على بطل فرنسا السابق بهدفين نظيفين رائعين للفرنسي انطوان غريزمان والسويسري هاريس سيفيروفيتش . وعلق غريزمان (22 عاماً) الذي نشأ في ماكون على بعد 65 كلم ليون: كنت سعيداً جداً بأدائنا . كنا تواقين لنظهر لأوروبا أنه لدينا فريق يستحق اللعب في هذه المسابقة . كان دفاعنا صلباً واستفدنا من فرصنا الهجومية . وعن هدفه الأكروباتي الرائع، قال غريزمان: كان والداي في المنصة وبدآ بالصراخ عندما سجلت . كان أجمل هدف في مسيرتي بدوري أبطال أوروبا، في مرمى ليون وعلى أرضه .وثأر ريال سوسييداد لخسارته المباراة الأوروبية الأخيرة له على ملعب جيرلان قبل 10 مواسم حين خسر بهدف سجله البرازيلي جونينيو برنامبوكانو في إياب الدور الثاني من دوري الأبطال لموسم 2003-،2004 وذلك بعد أن خسر ذهاباً على أرضه بالنتيجة ذاتها . وتقلصت حظوظ ليون في العودة إلى دور المجموعات من المسابقة الأوروبية الأم الذي انقطع عنه الموسم الماضي بعد 12 مشاركة على التوالي . ويسعى سوسييداد للتأهل لأول مرة إلى دوري الأبطال منذ 2003-،2004 وهي مشاركته الوحيدة حتى الآن . وفي ظل الضغط الكثيف على تذاكر المباراة في ملعب اونيتا، ينوي عمدة سوسييداد وضع شاشات عملاقة في ساحات المدينة لإفساح المجال للمشجعين بمتابعة اللقاء سوياً .وفي الرابعة، يأمل ماريبور السلوفيني قلب تأخره ذهاباً أمام فيكتوريا بلزن التشيكي 1-،3 إذ يبحث الفريقان عن مشاركتهما الثانية في دور المجموعات . وفي المباراة الخامسة، قطع شاختيور كاراغاندي نصف الطريق نحو دخول التاريخ كأول فريق كازاخستاني يشارك في دور المجموعات، إذ يتعين عليه الدفاع عن تقدمه 2-صفر على البطل السابق سلتيك الاسكتلندي . وأصبح سلتيك بطل كأس الأندية الأوروبية البطلة لعام 1967 ووصيف نسخة ،1970 مهدداً بالغياب عن دور المجموعات الذي شارك فيه الموسم الماضي للمرة الأولى منذ موسم 2008-،2009 ووصل إلى الدور الثاني عن مجموعة ضمت برشلونة الإسباني وبنفيكا البرتغالي وسبارتاك موسكو الروسي .وقال الإيرلندي الشمالي نيل لينون مدرب سلتيك: المواجهة لم تنته أبداً . لدينا الكثير كي نقلب الفارق واللاعبون متحمسون للغاية . يذكر أنه تقام 10 مواجهات في الدور الفاصل وتتأهل الفرق العشرة الفائزة إلى دور المجموعات لتنضم إلى الفرق ال 22 المتأهلة مباشرة، وستقام قرعته الجمعة في موناكو .
سيتبوأ الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة منصب رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لأربع سنوات مقبلة بعد فوزه بالتزكية أمس .وكان الشيخ سلمان المرشح الوحيد لهذا المنصب قبل اقفال باب الترشيحات في العاصمة الماليزية كوالالمبور مقر الاتحاد القاري .وتجرى الانتخابات في 30 إبريل/ نيسان المقبل في العاصمة البحرينية المنامة .وأعرب الشيخ سلمان بن إبراهيم في بيان عن شكره وتقديره إلى عائلة الكرة الآسيوية على "ثقتها الكبيرة ودعمها المتواصل من أجل تحمل أمانة المسؤولية في قيادة دفة الاتحاد الآسيوي ومواصلة تأدية الأدوار والمهام الرامية إلى ترجمة آمال وطموحات الكرة الآسيوية نحو المزيد من التقدم والإزدهار في مختلف المجالات" .
قطع يحيى توريه شوطاً كبيراً في مسيرته الاحترافية منذ وصفه مدرب أرسنال الإنجليزي آرسين فينغر باللاعب المتوسط قبل ثمانية أعوام ليصبح اليوم أفضل لاعب في القارة السمراء والقلب النابض لفريقه مانشستر سيتي الإنجليزي ومنتخب بلاده ساحل العاج .يحيى توريه لعب معنا مباراة إعدادية قبل موسم 2003 كمهاجم ثان وكان مستواه متوسطاً هذا ما قاله فينغر لصحيفة دايلي تيلغراف اللندنية هذا الأسبوع . بيد أن اللاعب المتوسط أصبح نجماً ساطعاً في سماء مانشستر سيتي ويساهم بشكل كبير في ريادته للدوري الإنجليزي وتعزيز حظوظه في التتويج باللقب .اللاعب الذي كان عادياً في مباراته مع أرسنال قبل 8 أعوام، كان صانعا للفوز الكبير الذي حققه فريقه الاربعاء الماضي على ستوك سيتي 3-صفر ليحتفظ بصدارة البريمر ليغ بفارق نقطتين أمام غريمه وجاره اللدود مانشستر يونايتد حامل اللقب .يذكر ان يحيى توريه خاض تجربة مع أرسنال عام 2003 عندما كان عمره 20 عاماً فقط وعندما كان شقيقه الاكبر حبيب كولو توريه في صفوف الفريق، بيد أن فينغر لم يعرف أين يوظفه فأشركه كمهاجم ثان في التشكيلة من دون أن ينبهر بمؤهلاته، كما ان مشكلة أخرى واجهت الفريق اللندني هي انه كان يتعين عليه الانتظار مدة طويلة حتى يحصل توريه، الذي كان يلعب وقتها مع بيفرين البلجيكي، على جواز سفر أوروبي أو تصريح عمل في إنجلترا، فانتقل بعدها إلى ميتالورغ دانييتسك الاوكراني .وبعد يوم واحد من مساهمته الفعالة في الفوز على ستوك سيتي، توجه توريه صاحب الطول الفارع والنشيط في وسط الملعب فنياً وبدنياً، إلى العاصمة الغانية اكرا ليتوج أفضل لاعب في القارة السمراء هذا العام .تصريح توريه بعد الجائزة القارية كان مقتضباً ومعبراً، حيث توجه بالشكر إلى شقيقه حبيب مدافع مانشستر سيتي ايضا وعائلته وفريقه الإنجليزي وزملائه في المنتخب العاجي على الدور الذي لعبوه من أجل إحرازه جائزة افضل لاعب في افريقيا .وتقدم توريه على الغاني اندريه ايوو لاعب وسط مرسيليا الفرنسي والمالي سيدو كيتا زميله السابق في صفوف برشلونة الإسباني .وكان أيوو، نجل النجم الغاني السابق عبيدي بيليه المتوج بجائزة افضل لاعب في القارة 3 مرات، صاحب الشعبية الكبرى في الحفل كونه نظم في بلده، ولكن لا أحد يشك في أن توريه كان خير خلف للمهاجم الكاميروني صامويل ايتو .وفضلا عن موسمه الرائع مع فريقه مانشستر سيتي حيث قاده إلى لقب مسابقة كأس إنجلترا ويقوده حاليا إلى صدارة الدوري ويلعب دوراً رئيسياً مع الإسباني دافيد سيلفا وغاريث باري في وسط سيتيزينز، تألق توريه بشكل لافت مع منتخب بلاده، حيث كان منتخب الفيلة الوحيد الذي يحقق العلامة الكاملة في تصفيات كأس امم افريقيا ،2012 اذ هزم منتخبات رواندا وبوروندي وبنين ذهابا وايابا .ويعتبر المنتخب العاجي المرشح الأكبر للظفر بلقب الكأس القارية المقررة في الغابون وغينيا الاستوائية من 21 يناير/كانون الثاني إلى 12 فبراير/شباط المقبلين في ظل غياب المنتخبات القوية في مقدمتها مصر حاملة الرقم القياسي في عدد الالقاب (7 مرات) والمتوجة بلقب النسخ الثلاث الأخيرة، والكاميرون ونيجيريا وجنوب افريقيا والجزائر .وأوقعت القرعة ساحل العاج في المجموعة الثانية إلى جانب منتخبات انغولا وبوركينا فاسو والسودان .وتبدو الفرصة مؤاتية أمام ساحل العاج لتعويض خيبة أملها في النسخ الثلاث الاخيرة عندما كانت مرشحة للقب الثاني في تاريخها حيث خسرت نهائي 2006 أمام مصر المضيفة بركلات الترجيح وخرجت من نصف نهائي 2008 بخسارة مذلة أمام الفراعنة 1-،4 ومن ربع النهائي بخسارة أمام الجزائر 2-3 بعد التمديد .وشدد توريه على أهمية كرة القدم في بلاده التي دخلت في حرب أهلية العام الماضي بعد رفض الرئيس السابق لوران غباغبو خسارته في الانتخابات أمام الحسن واتارا .ويقول توريه بلادنا تحتاج إلى أشخاص مثلي ومثل (مهاجم تشلسي الإنجليزي) ديدييه دروغبا في الوقت الحالي، ومن المهم ان نقوم بكل ما في وسعنا من أجل شعبنا .واعترف توريه بشعوره بالحيرة والذنب لتركه فريقه مانشستر سيتي للدفاع عن ألوان منتخب بلاده في الكأس القارية في وقت يحارب فيه السيتيزنز على أربع واجهات هي الدوري والكأس وكأس الرابطة المحلية والدوري الأوروبي، بيد أنه أكد ان مانشستر سيتي قادر على تعويض غيابه .وأضاف في تصريحات لوسائل الاعلام الإنجليزية لدينا لاعبون رائعون بامكانهم سد الفراغ . لن أغيب فترة طويلة وأرغب في العودة ومساعدة فريقي للفوز بلقب الدوري .جماهير المنتخب العاجي تأمل في ان يعود توريه إلى صفوف فريقه في 13 فبراير المقبل اي بعد يوم واحد من المباراة النهائية المقررة في ليبروفيل والتي يرشح العديد من المراقبين ساحل العاج وغانا ليكونا طرفيها .بدأ توريه مسيرته الاحترافية منذ عشرة أعوام مع بيفيرين البلجيكي ثم حمل ألوان أندية مختلفة في دول عدة، فانتقل إلى ميتالورغ دونتيسك الاوكراني واولمبياكوس اليوناني وموناكو الفرنسي وبرشلونة قبل توجهه إلى مانشستر سيتي .وتوريه هو ثاني لاعب عاجي يحرز الجائزة بعد دروغبا .
أحرز فريق ليستر سيتي إنجازاً لافتاً بعد تتويجه بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، حيث نال اهتماماً إعلامياً كبيراً حول العالم.فاز ليستر باللقب لأول مرة منذ تأسيسه قبل 132 عاماً، وذلك قبل جولتين على انتهاء المسابقة، مستغلاً تعثر ملاحقه توتنهام هوتسبير بالتعادل مع تشيلسي 2-2.علقت مجلة «فرانس فوتبول» على الإنجاز بقولها «ليستر صنع المستحيل» بينما قالت صحيفة «بيلد» الألمانية إنه «أكبر حدث في كرة القدم الأوروبية..لقب ليستر معجزة حقيقية».وذكرت صحيفة «نيويورك تايمز» ذائعة الصيت في الولايات المتحدة عبر مقال «ليستر سيتي يكمل رحلة صعود فائقة السرعة بعدما نجا من الهبوط العام الماضي». لم تقل عناوين الصحف البريطانية إبهاراً، حيث كتبت صحيفة «ديلي ميرور»: «من الصفر إلى البطولة» و«صناع التاريخ»، بينما لخصت صحيفتا «صن» و«ديلي ستار» مسيرة ليستر بعنوان «فعلها الأزرق». واعتبرت «تايمز» إنجاز ليستر «قصة خيالية» ووصفته «ديلي إكسبريس» «بالأعظم في تاريخ كرة القدم». وأشارت «ميرور» إلى أن ليستر أثبت أن «المعجزات قد تحدث» وأن الفريق أعاد لكرة القدم جمالها.ونال المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري - الذي لم يسبق له قبل هذه المرة التتويج بلقب للدوري على مدار مسيرته الممتدة منذ نحو 30 عاماً - قدراً كبيراً من المديح ووصفته صحيفة «لاجازيتا ديلو سبورت» بالملك كلاوديو، فيما وصفته توتوسبورت «بملك انجلترا». وبينما اعتبرت «اس» الإسبانية تتويج ليستر «معجزة القرن»، أشارت «سبونيتشي» اليابانية إلى أن لاعبي ليستر باتوا محط أنظار أندية كبرى ما يعني أنه قد يتعثر في الموسم المقبل.
اعترف مدرب نادي مانشستر سيتي مارك هيوز بأنه سيكون الأول في طابور الراغبين في ضم كابتن انجلترا وتشلسي جون تيري في حال عرضه للبيع في موسم التنقلات الصيفية المقبل وقال هيوز في تصريح صحافي عقب أنباء ربطت بين سيتي وتيري: التقارير ربطت بيننا وبين 140 لاعبا وتيري كان واحدا منهم. جون لاعب استثنائي وهو يحظى باحترام جميع العاملين في الميدان الكروي. انه كابتن رائع وشخصية قيادية ويفرض احترامه على الآخرين. كل مدرب يتمنى جون تيري في كتيبته لكنني بصراحة لا أرى تشلسي صادقا في عرضه للبيع قريبا. وأضاف هيوز الذي درب تشلسي 3 سنوات بعد تركه مانشستر يونايتد عام 1995 قائلا: تربطني ذكريات جميلة مع جون وكان متألقا منذ البداية وملامح النجومية برزت بشكل واضح في السنوات التالية.
تلقت آمال ليون في الظفر باللقب للموسم الثامن على التوالي ضربة اضافية بعدما سقط امام مضيفه فالنسيان صفر-2 في المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم.واسدى فالنسيان خدمة كبيرة لمرسيليا الذي كان سيخطو خطوة مهمة نحو الظفر بلقبه الاول منذ 1992 والتاسع في تاريخه لو خرج فائزا من مواجهته مع تولوز لكنه اكتفى بنقطة واحدة بالتعادل مع ضيفه بهدفين للسنغالي مامادو نيانغ (62 و73)، مقابل هدفين لبيار اندريه جينياك (48 و72) الذي عزز صدارته لترتيب الهدافين برصيد 21 هدفاً.وابتعد مرسيليا بفارق 7 نقاط عن ليون الذي اصبح مهددا بعدم التأهل الى مسابقة دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل لأن بوردو الثاني مرشح للابتعاد عنه بفارق سبع نقاط ايضاً، فيما يتخلف باريس سان جرمان عن فريق المدرب كلود بوييل بفارق نقطة واحدة وهو سيصعد الى المركز الثالث في حال فوزه على ضيفه رين.ووجد ليون نفسه متخلفاً امام مضيفه منذ الدقيقة 23 بهدف من يوهان اوديل، ثم تعقدت مهمة فريق المدرب كلود بوييل عندما اضاف اللاعب ذاته هدفاً ثانياً لفالنسيان بعد 6 دقائق فقط، وبقيت النتيجة على حالها حتى صافرة النهاية.ولم يكن حال ليل افضل من ليون، فقد تلقى خسارة قاسية امام مضيفه لوريان بهدف سجله يوهان كاباييه (36)، مقابل ثلاثة اهداف لميكايل سياني (64) والجزائري رفيق صيفي(87) وفابريس ابرييل (90).وسقط موناكو امام ضيفه اوكسير بهدف سجله الدنماركي توماس كالنبرغ (26)، فيما انعش كاين آماله بالبقاء في دوري الاضواء بعد فوزه على ضيفه لومان بثلاثة اهداف للارجنتيني بابلو بارزولا (8) ونيكولا سوب (52) وانطوني ديروان (56)، مقابل هدف لغيرغوري سيدران (27).وتعادل غرونوبل مع نيس صفر- صفر، وسانت اتيان الذي يصارع للبقاء مع نانسي بالنتيجة ذاتها.ترتيب فرق الصدارة:1- مرسيليا 68 نقطة من 34 مباراة، 2- بوردو 65 من 33 مباراة، 3- ليون 61 من 34 مباراة، 4- باريس سان جرمان 60 من 33 مباراة، 5- تولوز 58 من 34 مباراة.
أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم أن لاعب ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، سيغادر اليوم إلى إسبانيا؛ لتمضية فترة علاجية من الإصابة، التي تعرض لها السبت، ويؤمل من خلالها أن يكون جاهزاً لنهائيات كأس العالم لكرة القدم، ولم يعلق النادي الإنجليزي حتى مساء الاثنين على المعلومات، التي أوردها الاتحاد المصري في بيان عبر حسابه على موقع «فيسبوك».وأصيب صلاح خلال مباراة النهائية لدوري الأبطال بين ليفربول وريال مدريد الإسباني، والتي انتهت لمصلحة النادي الملكي (3-1). وتعرض اللاعب للإصابة بعد نصف ساعة على انطلاق المباراة؛ إثر احتكاك مع قائد الريال سيرخيو راموس، وخرج من الملعب متألماً وباكياً، ما أثار مخاوف من غيابه عن المونديال (14يونيو/حزيران- 15 تموز/يوليو). وأوضح البيان أنه «تم اختيار إسبانيا حسب تقديرات ورؤية الطاقم الطبي لصلاح»، وأن الأخير سيبقى هناك «حتى لحاقه ببعثة المنتخب في القاهرة».ومن ناحية أخرى، بث برق الإمارات، أمس، أن محامي مصري يدعى باسم وهبة حرك دعوى ضد الفيفا، يطالبه فيها بتعويض قدره مليار يورو في حال ثبوت تعمد راموس إصابة محمد صلاح.
ضاعف البرتغالي كريستيانو رونالدو، جناح ريال مدريد الإسباني، من فرص عودته لصفوف فريقه السابق مانشستر يونايتد - الذي سيواجهه في الدور ال16 من بطولة دوري أبطال أوروبا في ال13 من الشهر المقبل على ملعب البرنابيو- بعد تصريح قال فيه إنه يحب اليونايتد الذي منحه الأرضية ليكون واحدا من أفضل لاعبي العالم . قال رونالدو الذي انتقل بصفقة عالمية بقيمة 80 مليون جنيه إسترليني عام 2009: ما زالت لدي مشاعر كبيرة من الود والصداقة للاعبي اليونايتد وهو فريق قدم لي الكثير على المستوى المهني . مشجعو اليونايتد يعرفونني جيداً ولدي الكثير من الأصدقاء في إنجلترا وهم عزيزون على قلبي لكنني حالياً لاعب في ريال مدريد ومدافع عن ألوانه وأريد التسجيل وأريد الفوز من أجل فريقي .من جهة أخرى، يقترب اللاعب التركي نوري شاهين من الرحيل عن نادي ليفربول الإنجليزي الذي يلعب فيه بعقد إعارة من ناديه ريال مدريد، وذلك لقلة مشاركته في مباريات الفريق . وذكرت تقارير إنجليزية أن نادي فولهام ودورتموند مهتمان بخدماته بعد إبداء اللاعب استعداده لتقليل أجره البالغ 90 ألف جنيه إسترليني أسبوعياً مقابل اللعب بشكل أساسي في الفريق الذي يلتحق به . من جانب آخر قال النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش (31 عاماً) مهاجم نادي باريس سان جيرمان أن على مانشستر سيتي إبداء المزيد من الحب تجاه مهاجمه ماريو بالوتيللي الذي لعب إبرا بجواره في إنتر ميلان 2007-2009 . وقال إبرا: إذا أمضيت بعض الوقت مع ماريو ستحبه حتى لو لم يكن من اللاعبين الذين يسهل على المدرب قيادتهم . تحدثوا مع مدربه في الإنتر مورينيو وجميع من دربه وسيقولون لكم إن الابتسامة يجب أن تكون دوماً على وجوهكم عندما تعملون مع ماريو . إنه لاعب مميز ولديه موهبة مميزة وعندما يلعب ماريو بمزاج بمقدوره إسقاط أي فريق في العالم . وتابع إبرا حديثه فقال: مانشستر سيتي خلف اليونايتد في الدوري لكن إذا كان بمقدور لاعب ما الاحتفاظ باللقب فسيكون ماريو ومن بين كل اللاعبين المرموقين في سيتي أقول إن ماريو هو الأكثر قدرة على التسجيل والفوز .وقال إبرا إنه اجتمع مع المدرب مانشيني وماريو عندما واجه منتخب إنجلترا وديا وسجل هدفه العالمي على ملعب ويمبلي وأضاف: حاولت مساعدة ماريو لأنه أحياناً يتخذ قرارات عاجلة لكن في النهاية هذه هي شخصيته . سيعرف مانشيني كما عرفت أنا أن أفضل طريقة لتفجير موهبة ماريو تكمن في حبه ولا شيء مثل الحب يحرك ماريو وعندما يحرك موهبته سيمنح الفريق فرصا كبيرة للفوز . أما على صعيد التنقلات، فأبدى لويس هولتبي لاعب وسط شالكه الألماني تفضيله الانضمام لنادي توتنهام على أرسنال في موسم التنقلات الشتوية هذا الشهر . وقال هولتبي (22 عاماً) الذي يتحدر من أب إنجليزي وأم ألمانية، إن الكثير من الفرق الإنجليزية اتصلت به وعلى رأسها ليفربول وتوتنهام وأرسنال وأضاف: لن اشطب حتى ليفربول من إمكانية الفوز بخدماتي حتى لو كان هذا القرار قاسياً على والدي الذي يشجع إيفرتون . وبمقدور هولتبي الانتقال حالياً إلى إنجلترا لكن من المرجح أن يوقع العقد لينتقل في الصيف بسبب تواجده في قائمة المنتخب الألماني دون ال21 عاما في البطولة الأوروبية لمنتخبات دون ال21 عاماً .
رغم مرور 25 عاماً على اعتزاله اللعب، ما زال الفرنسي ميشيل بلاتيني متربعاً على عرش أبرز الهدافين في تاريخ بطولات كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم برصيد تسعة أهداف ولا يقترب منه سوى اللاعب الإنجليزي الشهير ألان شيرر الذي اعتزل هو الآخر قبل سنوات . وسجل بلاتيني الأهداف التسعة جميعها في يورو 1984 ليقود فريقه إلى اللقب ويظل حتى الآن صاحب الرقم القياسي في عدد الأهداف التي يسجلها أي لاعب في تاريخ مشاركاته ببطولات كأس الأمم الأوروبية وصاحب الرقم القياسي في عدد الأهداف التي يسجلها أي لاعب في بطولة واحدة من هذه البطولات . ومع إصابة المهاجم الأسباني ديفيد فيا، الذي سجل أربعة أهداف في يورو ،2008 وغيابه عن يورو 2012 لعدم اكتمال لياقته ما زال رقم بلاتيني في مرحلة البحث عن مهاجم يستطيع تحطيمه .والقائمة التالية توضح أبرز الهدافين في تاريخ البطولة: عدد الأهداف للاعبين :9 الفرنسي ميشيل بلاتيني 7 الإنجليزي ألان شيرر6 البرتغالي نونو جوميش- الفرنسي تييري هنري- الهولنديان باتريك كلويفرت ورود فان نيستلروي .5 التشيكي ميلان باروش- الألماني يورجن كلينسمان- اليوغسلافي سافو ميلوسيفيتش-الهولندي ماركو فان باستن- الفرنسي زين الدين زيدان .
أكد محامو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) المستقيل، السويسري جوزيف بلاتر، أمس أن الأخير تقدم باستئناف لقرار ايقافه 90 يوماً عن مزاولة أي نشاط رياضي من قبل لجنة الأخلاق المستقلة التابعة للفيفا.وكشفت صحيفة «نيويورك تايمز» الأمريكية أن بلاتر تذمر في رسالة الاستئناف التي أرسلها إلى رئيس غرفة التحكيم القاضي الألماني هانتس-يواكيم ايكرت، من معرفته بقرار إيقافه بعد أن أعلن عنه.ويبحث الاتحاد الدولي لكرة القدم إمكانية تأجيل الانتخابات الرئاسية، ضمن فكرة تم طرحها أمس الجمعة في مقر الاتحاد.وقال مصدر في " فيفا" إن الاتحاد الدولي يبحث إمكانية تأجيل موعد انتخاب رئيس جديد للمؤسسة المقرر في 26 فبراير المقبل بعد إيقاف الرئيس الحالي سيب بلاتر وخليفته المحتمل ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة.وأوضح المصدران أن هذه القضية من المتوقع أن تندرج ضمن أجندة الاجتماع الطارئ للجنة التنفيذية في 20 الحالي والتي قد تتخذ قرارا بتأجيل موعد التصويت.وسيظل الأمر متوقفا على رأي أغلبية أعضاء اللجنة التنفيذية ومدى مساندتهم لتأجيل الانتخابات.كما دعا «اليويفا» إلى اجتماع طارئ للجنته التنفيذية الأسبوع المقبل لمناقشة الوضع ،ولاسيما مسألة ترشيح بلاتيني لرئاسة الفيفا.
صعد مايوركا إلى المركز السادس بفوزه على ضيفه ليفانتي 2-1 في ختام المرحلة التاسعة من الدوري الاسباني لكرة القدم .وحول مايوركا تخلفه بهدف للاوروغوياني كريستيان ريكاردو ستوياني (26) إلى فوز بهدفين للارجنتيني غييرمو بيريرا (64) والكاميروني بيار ويبو (84) . ورفع مايوركا رصيده إلى 14 نقطة بفارق الاهداف أمام اتلتيكو مدريد واشبيلية مقابل 8 نقاط لليفانتي السابع عشر .
يستضيف منتخب البوسنة والهرسك نظيره إيرلندا اليوم، وسط طموحات عالية على ضوء النتائج الإيجابية التي حققها الفريق في الجولات الأخيرة، متخطياً بدايته الباهتة لمشوار التصفيات. وترى الصحافة في إيرلندا أن نتيجة المباراة ستتحدد من خلال منطقة وسط الملعب، وأن منتخب إيرلندا لديه القدرة على استغلال بطء الدفاع البوسني.وتجاهل البوسني ايرفين زوكانوفيتش مدافع سامبدوريا الإيطالي هذا الحديث، مؤكداً أن لكل شخص الحرية فيما يقول.ويبلغ الحضور الجماهيري في ملعب بيلينو بولي في زنيكا، 15.600 مشجع ومن المتوقع أن يكون للجماهير مفعول السحر على لاعبي البوسنة.ورغم أن سراييفو تضم ملعباً أكبر، فإن البوسنة فضلت إقامة المباراة في زنيكا، الحصن المنيع للمنتخب .وفي الوقت الذي يشتهر فيه منتخب البوسنة باسم «التنين» فإن ملعب زنيكا يعرف باسم «مأوى التنين» استناداً إلى اسم فيلم أسطورة الكونغ فو بروس لي «دخول التنين»، بعد ترجمة الاسم في يوغسلافيا السابقة.
ستكون الفرصة سانحة أمام سائق ريد بول الألماني سيباستيان فيتيل لإحراز اللقب للعام الرابع على التوالي في بطولة العالم للفورمولا واحد بمجرد إحرازه أحد المراكز الخمسة الأولى في جائزة الهند الكبرى الأحد المقبل . فيتيل يهيمن على بطولة العالم الحالي، ففاز في تسعة سباقات بينها 5 على التوالي، فتقدم على الإسباني فرناندو الونسو (فيراري) بتسعين نقطة قبل أربع جولات على النهاية .لكن التوتر يسيطر على السباق، إذ ستنظر المحكمة العليا في الهند اليوم في طلب إلغائه اثر اعتراض لعدم دفع المنظمين ضرائب معينة في سباق الموسم الماضي . وقال ب . ساثاسيفام القاضي الأول في المحكمة العليا في جلسة استماع: سنبحث في الطلب الجمعة .وكانت جائزة الهند الكبرى ألغيت من روزنامة 2014 لبطولة العالم للفورمولا واحد في يوليو/ تموز الماضي، لكن يتوقع أن تعود عام 2015 . وقام مستثمرون من القطاع الخاص بتمويل بناء حلبة بوده بضواحي دلهي، لكن السباق يعاني لاستقطاب الجماهير . وبالإضافة إلى ذلك، فإن الحكومة الهندية، التي لا تهتم بسباقات الفورمولا واحد، تأمل في فرض ضرائب على مداخيل السائقين أثناء مشاركتهم في سباق الهند .وسينال فيتيل 10 نقاط في حال حلوله في المركز الخامس بالهند، ما سيكون كافيا له للاحتفاظ باللقب، حتى ولو فاز الونسو بالمركز الأول في جميع السباقات المقبلة . وأقصى ما يمكن ان يجمعه الونسو هو 100 نقطة وذلك في حال فوزه بالسباقات الأربعة المتبقية، أي انه سيعادل فيتيل بعدد النقاط، هذا إذا اعتبرنا أن الألماني لن يحرز سوى 10 نقاط فيما تبقى من الموسم، وستكون الغلبة لفيتيل لأنه حقق الفوز 9 مرات مقابل 6 للإسباني . وفي حال نال الونسو المركز الثالث (15 نقطة) في الهند، فان اللقب سيذهب مباشرة الى فيتيل حتى من دون أن يحرز أي نقطة، لأنه لن يتمكن من اللحاق به في السباقات الثلاثة التالية .
تواصلت البداية السيئة لأولمبيك مرسيليا بخسارته 2- صفر أمام جانجون، ليلقى ثالث هزيمة في أربع مباريات خلال الموسم الحالي. وتحول سلون بريفا إلى بطل في عيون مشجعي أصحاب الأرض، بعد أن سجل هدف التقدم لجانجون في الدقيقة 72، وذلك عقب إضاعته لركلة جزاء في الدقيقة الثالثة. وأضاف نيكولا بنزيه الهدف الثاني في الدقيقة 89.ومنح مرسيليا مدربه الجديد ميشيل، الذي حل بديلاً لمارسيلو بيلسا الذي رحل عن الفريق بشكل مفاجئ، بداية مثالية بفوزه الساحق على تروا 6 - صفر مطلع الأسبوع الماضي. إلا أن الضيوف بدوا أبعد عن أفضل مستوياتهم أمام جانجون. وأضاع ميشي باتشواي مهاجم مرسيليا، الذي أظهر قدراً كبيراً من الخطورة، خاصة مع بداية الشوط الثاني، عدة فرص لفريقه. ويحتل جانجون، الذي خسر أول ثلاث مباريات هذا الموسم، المركز 14 برصيد ثلاث نقاط متراجعاً بفارق الأهداف خلف مرسيليا. وكانت بداية الفريق الضيف صعبة عندما عرقل لاسانا ديارا اللاعب جيمي بريان داخل منطقة الجزاء في الدقائق الأولى من اللقاء. وتصدى الحارس ستيف مانداندا لركلة الجزاء التي سددها بريفا. وبدا مرسيليا متردداً وانتظر إلى ما قبل نهاية الشوط الأول ليصنع أول فرصة خطرة بواسطة باتشواي، الذي سدد بعيداً عن المرمى. وبدا بريفا أكثر دقة مع بداية الشوط الثاني. وراوغ بريان من الجهة اليسرى وتجاوز المدافع نيكولا نكولو قبل أن يقدم الكرة لبريفا الذي سجل من مسافة قريبة، محرزاً أول هدف لجانجون هذا الموسم. وسنحت لباتشواي عدة فرص ليمنح فريقه التعادل إلا أن اللاعب البلجيكي بدا بعيداً عن تركيزه قبل أن يحسم بنزيه الفوز لجانجون قبل نحو دقيقة على نهاية اللقاء، بتسديدة من مسافة 25 متراً سكنت الشباك.
كشفت تقارير إخبارية أمس الأحد، أن كارليس بويول مدافع برشلونة والمنتخب الإسباني يفكر "جدياً" في الرحيل عن ناديه الحالي أو حتى الاعتزال .وأشارت صحيفة "الموندو ديبورتيفو"، عبر موقعها الإلكتروني، إلى أن بويول يفكر في الرحيل عن برشلونة كي لا يصبح "عبئاً" على النادي الكاتالوني نتيجة الإصابات المتجددة التي بات يعاني منها . وأوضح المصدر أن بويول يفكر في الانتقال إلى دوري آخر أقل تنافسية، إلا أنه لم يستبعد الاعتزال، نتيجة المشكلات البدنية التي تمنعه من اللعب بالطريقة التي ترضيه .وأضاف المصدر أن بويول (35 عاماً) أخطر بعض زملائه وجزءاً من الجهاز الفني بما يجول في ذهنه .
ذكرت صحيفة «توتوسبورت» الإيطالية أن يوفنتوس بطل إيطاليا يريد ضم نجم برشلونة الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو بعد تأكد غياب نجمه الجديد سامي خضيرة شهرين عن الملاعب بداعي الإصابة.ووصفت الصحيفة أن ماسكيرانو سيكون مناسباً جداً لملءالفراغ الذي سيخلفه النجم الألماني كما سيكون بديلاً مناسباً لكليلليني وبيرزاغلي المرشحين للغياب عن انطلاقة الموسم بداعي الإصابة أيضاً. في المقابل، لن يفرط برشلونة بماسكيرانو فهو حجر زاوية في دفاع وسطه، خصوصاً أن النادي ممنوع من شراء لاعبين حتى يناير/كانون الثاني المقبل، بل حتى إنه لا يستطيع استخدام صفقته الجديدة أليكس فيدال القادم من إشبيلية مقابل 7.5 مليون جنيه إسترليني لحين رفع العقوبة عنه.
توج البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد بجائزة الكرة الذهبية التي تمنحها مجلة «فرانس فوتبول» الفرنسية للاعب العام، للمرة الخامسة في مسيرته، وعادل رقم غريمه مهاجم برشلونة والمنتخب الأرجنتيني ليونيل ميسي.وتفوق رونالدو (32 عاماً) على ميسي بالذات، بعدما حل الأخير ثانياً أمام زميله السابق نجم باريس سان جيرمان الفرنسي الحالي الدولي البرازيلي نيمار.وأحرز البرتغالي هذه الجائزة العام الماضي أيضاً، وتقدم ميسي المتوج أعوام 2009 و2010 و2011 و2012 و2015، فيما كان المركز الثالث لمهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني ومنتخب فرنسا أنطوان جريزمان، الذي اكتفى هذا العام بالمركز الثامن عشر. وصوت 176 صحفياً من حول العالم لتحديد هوية الفائز بهذه الجائزة المرموقة، وقد نال حارس يوفنتوس الإيطالي المخضرم جانلويجي بوفون المركز الرابع أمام زميله رونالدو في ريال الكرواتي لوكا مودريتش.وجمع رونالدو بين الكرة الذهبية وجائزة الاتحاد الدولي «فيفا» لأفضل لاعب في العالم التي نالها في 23 أكتوبر/ تشرين الأول، متفوقاً على ميسي ونيمار أيضاً. قال رونالدو الذي توج الموسم الماضي هدافاً لمسابقة دوري الأبطال ب12 هدفاً، بعد استلامه الكرة الذهبية في الحفل الذي احتضنه برج إيفل في باريس «بالطبع أنا سعيد، هذا أمر أتطلع إليه كل عام»، مضيفاً، «اللقبان اللذان أحرزتهما العام الماضي ساعداني على الفوز بهذه الجائزة».وسجل رونالدو 42 هدفاً الموسم الماضي لريال في جميع المسابقات، كما لعب دوراً أساسياً في تأهل بلاده إلى نهائيات مونديال روسيا 2018 بتسجيله 15 هدفاً خلال التصفيات.واستحق رونالدو (32 عاماً) الجائزة، بعدما ساهم بشكل كبير في إحراز ريال مدريد لقبه الأول في الدوري الإسباني منذ 2012، وفي أن يصبح أول فريق يحتفظ بلقب المسابقة بصيغتها الحالية، والأول بالصيغتين الحالية والسابقة (كأس الأندية الأوروبية البطلة) منذ أن حقق ذلك ميلان الإيطالي في 1989 و1990.واحتفظ ريال بلقبه الأوروبي بفوزه في المباراة النهائية على يوفنتوس الإيطالي 4-1، وسجل فيها البرتغالي هدفين لينهي البطولة في صدارة ترتيب الهدافين برصيد 12 هدفاً.وأمل النجم البرتغالي من برج إيفل أن «أواصل اللعب على هذا المستوى لسنوات عدة قادمة»، مضيفاً، «آمل أن تتواصل معركتي مع ميسي؛ لأن الأمور تحصل لسبب معين، أنا في وضع جيد هذا الموسم، وسنرى من منا سيفوز في نهاية العام».ولدى سؤاله إذا كان يرغب بإنهاء مسيرته مع ريال المرتبط معه بعقد حتى 2021، أجاب البرتغالي: «أنا سعيد في ريال مدريد، أريد البقاء هنا... إذا أمكن». وتحدث رونالدو عن تفوق ميسي عليه في الماضي، وقال: إنها قصة مضحكة أليس كذلك؟ فُزت بالكرة الذهبية قبل ميسي، ثم تفوق علي بأربع كرات على التوالي، لا أُخفي أنني في ذلك الحين كنت حزيناً وغاضباً، كنت أذهب إلى احتفالات الجوائز ولا أفوز، عند نقطةٍ ما كنت حتى غير متحمس، وفكرت بعدم القدوم بعد ذلك، شيئاً فشيئاً، وبفضل دعم أقاربي قلت لنفسي إن كل شيء في الحياة له بداية ونهاية، وفي كرة القدم النهاية أهم من البداية، كنت صبوراً، وفزت بكراتٍ ذهبية أخرى، اليوم هي الخامسة، وتجعلني أكثر عرضة لمواصلة القتال من دون التفكير في العمر، لوثر ماتيوس (كابتن ألمانيا السابق) فاز بالكرة الذهبية في سن 32 عاماً، عندما أرى لاعبين أعمارهم 24 أو 25 سنة ويُصابون دائماً، أقول لنفسي إنني سعيد كوني في حالةٍ بدنية جيدة بسن 32 عاماً.وكتبت صحيفة «ماركا» الإسبانية، أن «البرتغالي جدد في باريس هيمنته القارّية»، وكررت ما قاله رونالدو، «آمل أن تتواصل معركتي مع ميسي». أما صحيفة «آس» فعنونت «العصر الذهبي»، في إشارة إلى ما يحققه رونالدو في السنتين الأخيرتين.وتحدث رونالدو ل«فرانس فوتبول» عن رحلة الوصول إلى المجد، وقال: في بداية مسيرتي كان هدفي الفوز بالكرة الذهبية، عندما وصلت إلى مانشستر رأيت نقطة تحول في حياتي، واعتقدت أن الفوز بها لن يكون مستحيلاً، شعرت أن لدي القدرة على القيام بذلك، وأدركت أنها كانت هدفاً عملياً، على مر السنين اعتقدت أن كرة ذهبية واحدة ليست كافية لأن الكثير من اللاعبين يفوزون بها، ومنهم مع كل الاحترام مَن ليس في مستواي، هناك فرق كبير بين من يفوز بالكرة الذهبية مرة واحدة، ومن يفوز بها مرتين أو ثلاثاً أو أربعاً، لم أكن أرغب في البقاء بين أولئك الذين فازوا بها مرة واحدة فقط، نظراً لقدراتي وموهبتي والجهود التي بذلتها، كنت أعرف أنني يمكن أن أحصل على أكثر من كرة ذهبية واحدة، كنت أعرف أنه إذا فُزت بدوري أبطال أوروبا فسأتقدم خطوة أخرى لتحقيق الكرة الذهبية الخامسة، فُزنا وكنت مرة أخرى هداف المنافسة، وإضافة إلى ذلك سجلت هدفين في النهائي.وعن نسبة الفوز بكرة ذهبية سادسة، قال رونالدو: «لا أعرف، هناك العديد من المسابقات في العام المقبل مع ريال مدريد، إضافة إلى كأس العالم مع البرتغال، سيكون المونديال هذا حاسماً في سباق الكرة الذهبية، تخيّل لو أن ريال مدريد فاز بدوري أبطال أوروبا، وكنت الهداف، وكنت قدمت كأس عالم متواضعة أو حدث العكس، العديد من العوامل سوف تلعب في تحديد الكرة الذهبية لعام 2018.وأكد كريستيانو رونالدو: ليس هناك لاعب أكثر اكتمالاً من أن يلعب بشكلٍ جيد بكلتا قدميه، سريع، قوي، جيد بالرأس، يسجل ويصنع الأهداف. الناس لديهم الحق في تفضيل نيمار أو ميسي ولكن أنا أصر على أنه لا يوجد هناك شخص أكثر اكتمالاً مني. وأكد: أنا أحترم آراء الجميع، لكنني لا أرى أحداً أفضل مني، ولقد آمنت دائماً بذلك، لا يوجد لاعب كرة قدم يفعل الأشياء التي أستطيع أن أفعلها، ولكني أرى بأنني أستطيع فعل أشياء لا يمكن للآخرين القيام بها.وتابع رونالدو: أنا أفضل لاعب في التاريخ سواء في فتراتي الجيدة أو السيئة، وقد قال زيدان لنا في التدريبات: «إننا أحياناً نواجه أوقاتاً صعبة يصبح للانتصارات لها قيمة»، نعم الشدائد تجعلك تعمل بجدٍ أكبر، من الطبيعي، أن تكون غاضباً ومُحبطاً عندما لا تسجل. ويعدد رونالدو سر بقائه بنفس اللياقة رغم وصوله إلى سن الثالثة والثلاثين من عمره، ويقول: المُعدّ البدني أنطونيو بينتوس يقول ساخراً بأنني مريض نفسي؛ لأنه لم يعرف شخصاً يعمل بالكثافة التي أعمل بها، عندما أدخل غرفة الأوزان لا أتحدث إلى أي شخص آخر، أركز تماماً على العمل الذي أحتاج إليه، ربما أفرض على نفسي ضغطاً أكبر من اللازم، ولكن هذه هي مبادئ حياتي، لن أتغيّر بعد 15 عاماً كمحترف؛ لأنني لم أكن لأفوز بكل ما فزت به لو لم أبقَ جائعاً.ويتابع أفضل لاعب في العالم لعام 2017: الدافع هو مفتاح كل شيء، وإذا لم يكن الأمر كذلك فستصبح الأمور معقدة، أنا متفائل بطبعي، أحب اللعب والتدرب، الخطر الحقيقي هو عندما أصبح شخصاً بلا دافع، هذا (يشير إلى رأسه) هو من يتحكم بهذا (يشير إلى قدمه اليمنى)، إذا لم تكن جيداً في رأسك لا يمكنك أن تكون جيداً في جسمك.وأكد أنه قادر على العطاء لسنوات، وقال: "قبل عام في مثل هذا الوقت قالوا بأنني لم أعد نفس اللاعب كما كنت من قبل، ماذا عن اليوم؟ أعتقد أن جسدي في وضعٍ أفضل مقارنة بي قبل سنة أو سنتين، أشعر بأنني أكثر قوة، الإعداد الذي أقوم به ربما أكثر ذكاء من ذي قبل، كنت أقضي قبل بضع سنوات أربعين دقيقة في الصالة الرياضية، أما الآن فأقضي عشرين دقيقة فقط، ولكن مع تمارين محددة أكثر.ويكشف رونالدو مفتاح تألقه ويقول: «المفتاح الحقيقي هو الموهبة، كما اتبع بعض العادات، أنا مثلاً استحم في الماء البارد الساعة الثانية والنصف صباحاً، بعد العودة من مباراة خارج الديار، وهو مجرد جزء من روتيني، عندما تطير ساعتين أو ثلاث ساعات تنتفخ ساقاك بسبب الضغط الجوي، الماء البارد هو مسكّن طبيعي، ويجعلني أشعر أنني بحالةٍ جيدة، أحياناً أضع نفسي في الماء الساخن أيضاً، هذه التفاصيل الصغيرة تصنع الفارق، أعلم أنني بعد ذلك سأنام جيداً، أبحث عن حلول من شأنها أن تساعدني على الاسترخاء، في 95% من الحالات أنام بشكلٍ جيد، الناس لا تقيس أهمية النوم بما فيه الكفاية لكن أنا أفعل. تهنئة برتغالية لأفضل لاعب هنأ مشاهير كرة القدم البرتغالية، كريستيانو رونالدو، على الفوز بالكرة الذهبية ، وأثنوا على القدرات التي أوصلت المهاجم المخضرم، لقمة الكرة العالمية.وقال رئيس الاتحاد البرتغالي لكرة القدم، فرناندو جوميش، إن الجائزة تعكس إرث رونالدو الذي راكمه، مستعيناً ب«موهبته وذكائه وتفوقه»، مبرزاً أنه «الأفضل في العالم منذ 2008»، حين حصل على الكرة الذهبية لأول مرة.وأضاف جوميش: «إصراره ومجهوده واحترافيته، سمحوا له ليس فقط بالوصول للقمة، بل والبقاء عليها لعدة أعوام»، موضحاً أن الجائزة الجديدة، تمثل أيضاً «الخبرة بالنسبة لبرتغالي وإنسان رائع».ووجه رئيس رابطة الكرة البرتغالية، بدرو بروينسا، رسالة تهنئة لمهاجم ريال مدريد، أكد فيها أنه «لا توجد كلمات تكفي للاحتفاء بألقاب كريستيانو رونالدو». وتابع بروينسا: «قدرته على البقاء فوق قمة العالم، لا نظير لها.. نشعر بالفخر العارم بلحظة النجاح هذه، التي تكافئ الرياضي البرتغالي، الأكثر موهبة حالياً، وأحد الأفاضل على مستوى العالم في التاريخ».كما نشر نادي سبورتينج لشبونة، الذي صعد فيه نجم رونالدو، تهنئات مرفقة بصور للبرتغالي، حينما كان يرتدي قميص (الأسود). الفريدو دي ستيفانو أشاد رئيس نادي ريال مدريد فلورنتينو بيريز بنجمه البرتغالي، معتبراً أن الأخير خير خلف للأسطورة الفريدو دي ستيفانو.ورأى رئيس النادي الملكي أن «نيل رونالدو جائزة أفضل لاعب في العالم يشكل اعترافا بجهوده، إنه يجسد كل قيم ريال مدريد، من العمل الدؤوب إلى الاحترام والعمل الجماعي والتضامن، بالنسبة لي، إنه اللاعب الأكثر كمالاً بعد الفريدو دي ستيفانو».
أكد الأرجنتيني دييغو سيميوني مدرب أتلتيكو بقاءه مع الفريق في الموسم المقبل وقال بعد الفوز على ضيفه بلباو 3-1:«الصحفيون يسألونني بشكل دائم ما إذا كنت سأبقى. نعم، سأبقى»، وذلك خلال احتفال وداعي أقامه النادي لملعبه الشهير تخلله تكريم عدد من أبرز لاعبيه الحاليين والسابقين.وأضاف متوجها إلى المشجعين «أتعرفون لماذا سأبقى؟ سأبقى لأن لهذا النادي مستقبل وهذا المستقبل هو لنا جميعا».وسيكون على اتلتيكو بلباو أن يأمل بإحراز برشلونة لقب مسابقة الكأس الإسبانية على حساب ديبورتيفو الافيس، لكي ينال بطاقة المشاركة في الدور التمهيدي الثالث للدوري الأوروبي «يوروبا ليغ».وتجمد رصيد النادي الباسكي عند 63 نقطة في المركز السابع، بفارق نقطة خلف جاره ريال سوسييداد السادس الذي تعادل مع مضيفه سلتا فيغو 2-2 وضمن بطاقة المشاركة في الدور التمهيدي الثالث للمسابقة القارية وفي حال تتويج برشلونة بلقب الكأس سيبدأ مشواره القاري من دور المجموعات على غرار فياريال.في المباراة الأولى، سجل لاتلتيكو مدريد فرناندو توريس (8 و11) والأرجنتيني انخل كوريا (89)، ولاتلتيك بلباو ايناكي وليامس (71).وفي الثانية، سجل ياغو اسباس (54 من ركلة جزاء) والدنماركي اندرو هولساغر (90) لسلتا فيغو، وميكيل اويارزابال (82) وخوان ميغيل لوبيز (90+4) لريال سوسييداد.وخسر فالنسيا أمام ضيفه فياريال بهدف للبرتغالي لويس ناني (54) مقابل ثلاثة أهداف لروبرتو سولدادو (1) ومانو تريغيروس (58) والإيطالي نيكولا سانسوني (88).
استأثر المشجعون الروس بالأضواء في مباريات يورو ،2008 لما أضفوه من تشجيع مثالي جاء مصبوغاً بذكريات الامبراطورية القديمة من ناحية الزي وفازت روسيا على اليونان 1/صفر وإسبانيا على السويد 2/1 لتكون الفرحة روسية إسبانية. الرقم 13 يحمل سوء الطالع لموتو يحمل الرقم 13 سوء الطالع لمهاجم منتخب رومانيا ادريان موتو بعد ان اهدر ركلة جزاء امام ايطاليا الجمعة الماضي الذي صادف تاريخ 13 حزيران/يونيو كانت ستسمح لمنتخب بلاده بالفوز ورفع رصيده الى 4 نقاط ضمن المجموعة الثالثة من كأس اوروبا لكرة القدم 2008 المقامة حاليا في سويسرا والنمسا.وصرح موتو عن هذا الامر بالقول: يبدو ان الرقم 13 ليس فأل خير بالنسبة الي، وفي المرة الاخيرة التي اهدرت فيها ركلة جزاء كانت في 13 شباط/فبراير عام 2002 في مباراة ودية ضد فرنسا.وكان موتو سجل الهدف الاول لمنتخب بلاده ضد ايطاليا قبل ان تدرك الاخيرة التعادل بعد دقيقة واحدة. ويأمل موتو ان يعوض خيبة أمله بقيادة فريقه الى الفوز على هولندا في الجولة الثالثة الاخيرة من الدور الاول الذي سيعني بلوغه الدور ربع النهائي. هيدنيك سعيد بحذر قبل لقاء السويد اعرب الهولندي غوس هيدينك مدرب منتخب روسيا لكرة القدم عن سعادته لردة فعل فريقه امام اليونان.وتبقى امام روسيا مباراة واحدة في الدور الاول ضد السويد بعد غد الاربعاء وفوزها سيخولها البطاقة الثانية المؤهلة الى ربع النهائي بعدما حجزت اسبانيا البطاقة الاولى.وقال هيدينك انا سعيد لردة فعل المنتخب الروسي في هذه المباراة وجاءت نتيجة التدريبات المكثفة، مضيفا فوزنا على اليونان يشكل مزيجا من كرة القدم الجيدة والدفاع الجيد.وكان هيدينك قاد منتخب بلاده ومنتخب كوريا الجنوبية الى نصف نهائي كأس العالم عامي 1998 و2002 على التوالي، ومنتخب استراليا الى الدور الثاني من المونديال الماضي.وعن المباراة المقبلة مع السويد قال ستكون مختلفة تماما ويجب ان نرفع فيها مستوانا لانني اعتقد بأن السويد افضل من اليونان واكثر خبرة وطموحا، لقد قدمنا امام اليونان اداء جيدا يثبت اننا قادرون على اللعب بمستوى مرتفع، مشيرا الى انه حتى امام اسبانيا كنا قادرين على خلق بعض الفرص لكن المشكلة امامها اننا لم نكن نعرف من اين كان يأتي الخطر. أراجونيس: سنذهب مع راموس إلى المرقص قلل لويس أراجونيس المدير الفني للمنتخب الأسباني من أهمية الأخبار التي ترددت حول ذهاب المدافع سيرخيو راموس إلى مرقص في اليوم الذي منح للفريق كإجازة خلال كأس الأمم الأوروبية (يورو 2008) المقامة حاليا في النمسا وسويسرا.وصرح أراجونيس للصحافيين الذين عرضوا له صورة التقطت للاعب ريال مدريد في المرقص المرة القادمة سأذهب مع راموس إلى المرقص. وأضاف المدرب للصحافيين بقليل من الحظ يمكنكم أن تجدوني في المرقص أيضا.وأوضح أراجونيس (69 عاما) أن ذلك لا يمثل قضية على الإطلاق. وقال أعتقد أن راموس يبدو بحال جيد في الصور... سيرخيو كان لديه يوم أجازة يمكنه فيه عمل ما يريد. فان باستن لن يتهاون صرح روبرتو دونادوني المدير الفني للمنتخب الإيطالي بأنه واثق من عدم تهاون المنتخب الهولندي أمام رومانيا لأنه يعلم أن فان باستن المدير الفني لهولندا رجل مستقيم ونزيه. ووصف دونادوني المدير الفني للمنتخب الهولندي بأنه رجل مستقيم ونزيه ويسعى دائما للفوز وقال أعرف فان باستن جيدا أكثر من أي شخص آخر وأضمن أن يلعب مباراته القادمة أمام رومانيا سعيا لتحقيق الفوز. أسورة الحظ هدية لكريستيانو رونالدو من خطيبته أهدت نيريدا نارانخو خطيبة اللاعب البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو له أسورة لتجلب له الحظ خلال بطولة كأس الأمم الأوروبية الثالثة عشرة (يورو 2008). وذكرت صحيفة كوريو دا مانيا البرتغالية نقلا عن أحد أصدقاء خطيبة رونالدو الإسبانية أنها أهدت له أسورة من أعز ممتلكاتها لأنها كانت ترتديها منذ صغرها كي تجلب له الحظ في المباريات التي يخوضها بالبطولة.وأكد صديق نيريدا أنها تتصل بكريستيانو قبل كل مباراة يخوضها المنتخب البرتغالي.وذكر أن نيريدا قامت برسم وشم على جسمها بالأحرف الأولى من اسم كريستيانو سرا وأرسلت صورته إليه قبل مباراة المنتخب البرتغالي الأولى أمام تركيا.وأضاف أن كل ما تتمناه نيريدا لرونالدو أن يكون سعيدا وهادئ الأعصاب.
أحرز بايرن ميونيخ، بطل الدوري الألماني وكأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا لكرة القدم، كأس أودي الودية التي ينظمها إثر فوزه على مانشستر سيتي، وصيف بطل إنجلترا، 2-1 على ملعبه اليانز ارينا في ميونيخ .وسجل توماس مولر (66 من ركلة جزاء) والكرواتي ماريو ماندزوكيتش (73) هدفي بايرن ميونيخ، والإسباني الفارو نيغريدو (61) هدف مانشستر سيتي .كان ميلان الإيطالي أحرز المركز الثالث بفوزه على ساو باولو البرازيلي 1-صفر .وتابع بايرن ميونيخ تألقه وسيطرته كما في المباراة ضد ساو باولو (2-صفر)، في الشوط الأول من المباراة مع فارق أن فرصه كانت قليلة قياساً باللقاء الأول، فيما كانت خطورة مانشستر الذي تغلب ميلان 5-3 في نصف النهائي، واضحة رغم قلة استحواذه للكرة خصوصاً من رأسيتين لنيغريدو في دقيقة واحدة .وفي الشوط الثاني، تبدلت حال وصيف بطل إنجلترا الذي بدا أفضل من صاحب الأرض، وسجل الفرنمسي سمير نصري هدفا الغي بداعي التسلل (52)، لكن ما لبث أن أرسل كرة إلى نيغريدو فشل البرازيلي دانتي في السيطرة عليها ثم الإسباني خافي مارتينيز في إيقاف هجمة مواطنه الذي وضعها على يمين الحارس ماتويل نوير في الزاوية البعيدة (61) .واحتسبت ركلة جزاء لمصلحة بايرن ميونيخ إثر لمسة يد واضحة من جانب المدافع الأرجنتيني بابلو زاباليتا نفذها توماس مولر بنجاح (66) .ومنح البديل ماندزوكيتش التقدم للفريق البافاري بعد كرة من جيروم بواتينغ إلى البرازيلي رافينيا في الجهة اليمنى أعادها الأخير عرضية عالية إلى داخل المنطقة فوضع الكرواتي رأسه تحتها وحولها إلى المرمى (73) .وكاد ماندزوكيتش يعزز تقدم فريقه بالهدف الثالث لكن كرته ارتطمت بأسفل القائم الأيسر (81)، حرم نوير مهاجم مانشستر البوسني ادين دزيكو من إدراك التعادل (90) بعد قليل من نزوله أرض الملعب بديلاً .
خاض نجم التنس الألماني ألكسندر زفيريف المصنف الرابع عالميا مباراة استعراضية أمام النمساوي دومينيك تيم على ملعب «سينفونيا ديل مار» في إقليم جيريروعلى هامش بطولة أكابولكو المفتوحة للتنس في المكسيك. وحضر المباراة حشد من المتفرجين للاستمتاع بأداء زفيريف وتيم وأيضا للاستمتاع بالمنظر الجميل للساحل.
متابعة: ضمياء فالحعلقت الصحافة الإنجليزية على تصويت «الفيفا» على مشروع إقامة نهائيات كأس العالم بدءاً من عام 2026 بـ48 منتخباً بدلاً من ال32 وقالت إن إنجلترا يمكن أن تستفيد من هذا النظام الجديد، ومع صعود منتخبين يمتلك المنتخب الإنجليزي فرصة أكبر للتأهل للدور التالي، كما أن منتخب ويلز بقيادة غاريث بيل سوف يستفيد من النظام.ولم يحدد «الفيفا» بعد البلد المستضيف لهذه النهائيات الجديدة مع وجود مرشحين مثل الولايات المتحدة وكندا وكولومبيا لكن الاتحاد الدولي سيحصل على أرباح تقدر بـ521 مليون جنيه إسترليني بفضل مشاركة مزيد من البلدان ليكون إجمالي ما ستحصل عليه فيفا 5.29 مليار إسترليني.وعارضت رابطة الفرق الأوروبية «ايكا» التي تضم كبار أوروبا ويمثلها 220 عضواً من 53 اتحاداً محلياً على قرار الفيفا ووصفته بأنه «مؤسف» وأصدرت بياناً جاء فيه: «رابطة الأندية الأوروبية تجدد رفضها لتوسيع عدد المنتخبات، نحن لم نر جدوى من رفع عدد المنتخبات من 32 إلى 48 كما نرى عدم وجود مبرر للتعجل في اتخاذ مثل هذا القرار مع وجود 9 سنوات لحين إقامة مونديال 2026، نعتقد أن هذا القرار تم اتخاذه لأسباب سياسية أكثر منها رياضية وتم تحت ضغوط سياسية وهذا مؤسف، ايكا ستحلل بالتفاصيل أثر ونتائج هذا القرار وستتخذ قرارات تصحيحية بالموضوع في اجتماع مجلس إدارتها التنفيذي في نهاية الشهر الجاري». وأبرزت صحيفة «الإندبندنت» الكثير من الأسباب لعدم صواب هذا القرار منها ما يثير الضحك مثل زيادة عدد صور «بانيني» التي تطبع لنجوم المنتخبات المشاركة وتضخم الألبوم الذي يضم الصور ليكون مثل قصة «الحرب والسلام» الشهيرة علاوة على شعور المشاهدين بشيء من الملل وهم يتابعون 80 مباراة في البطولة.
أعلنت المتزلجة النروجية «ماريت بيورجن»، الرياضية الأكثر تتويجاً في دورة الألعاب الأولمبية الشتوية، قرارها وضع حد لمسيرتها بعمر 38 عاماً أمس. وقالت «بيورجن» لشبكة «ان ار كاي» المحلية على هامش بطولة سباقات المسافات الطويلة في النرويج: «أشعر بأنني لم أعد أتمتع بالحافز الضروري لكي أكون جاهزة مئة في المئة لموسم إضافي، ولذلك قررت التوقف».وحققت «بيورجن» رقماً قياسياً من الميداليات في الألعاب الشتوية، بإحرازها 15 ميدالية من مختلف المعادن، آخرها في أولمبياد 2018 في بيونغ تشانغ الكورية الجنوبية في فبراير/شباط الماضي. وحازت «بيورجن» على 8 ذهبيات و4 فضيات و3 برونزيات في تاريخ مشاركاتها الأولمبية، منها ذهبيتان وفضية وبرونزيتان في أولمبياد بيونغ تشانغ.
دبي - مصعب الفكي: يعتزم اللاعب البرتغالي هوغو فيانا التقدم بشكوى رسمية لمحكمة التحكيم الرياضي "الكاس" في لوزان ضد اتحاد الكرة الإماراتي غداً الاثنين بعد ان بات متوقفا عن اللعب حتى يناير/كانون الثاني المقبل بسبب أزمة قيد اللاعبين بعد الوقت المحدد والتي عاشتها الكرة الإماراتية في الفترة الماضية . وأكد بيدرو بينتو وكيل اللاعب أنه سيتوجه غدًا إلى محكمة التحكيم الرياضي في لوزان للتقدم بالشكوى، مبيناً أن اللاعب تضرر كثيراً من خطأ لم يكن طرفاً فيه . على خط آخر يقيم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوصل معسكراً داخلياً في الفترة من 9 إلى 13 من الشهر الجاري، تحت قيادة مدربه الأرجنتيني غابريل كالديرون، وسيقام المعسكر في مدينة العين على أحد الملاعب الفرعية لاستاد خليفة .
أعلن نادي سلتا فيغو الاسباني تعيين خوان كارلوس انزوي على رأس جهازه الفني، بعد ثلاثة مواسم أمضاها مساعداً للويس انريكي في تدريب برشلونة، وكان من المطروحين لخلافته لكن طريقة تعامله الفظة مع نجوم البارسا وعلى رأسهم نيمار حرمه من هذا الشرف، بيد أن لاعبي الفريق ودعوه بإهدائه كرة نهائي كأس الملك تحمل تواقيعهم، ووقع انزوي عقداً لعامين يعيده إلى سلتا، حيث سبق له أن عمل مساعداً لإنريكي عندما تولى الأخير قيادة الجهاز الفني في موسم 2013-2014. ودافع أونزوي عن ألوان أندية إسبانية عدة بينها برشلونة وإشبيلية كحارس مرمى، وعمل أيضا كمدرب للحراس في برشلونة خلال عهدي الهولندي فرانك رايكارد والإسباني غوارديولا. ولم يتسلم أونزوي قيادة الجهاز الفني باستثناء تجربته مع نومانسيا في الدرجة الثانية في موسم 2010-2011، حينما حل النادي عاشرا. وكان سلتا فيغو أعلن الأسبوع الماضي أن مدربه الأرجنتيني ادواردو بيريتسو سيترك منصبه في نهاية الموسم، بعدما أمضى معه ثلاثة مواسم.
أكدت الصحف الاسبانية الصادرة أمس الاربعاء ان برشلونة بطل الدوري الاسباني في العامين الاخيرين سيقدم غداً الجمعة أول اللاعبين المنضمين إلى صفوفه الموسم المقبل مهاجم فالنسيا الدولي دافيد فيا .بحسب نادي برشلونة فيا سيكلف النادي 40 مليون يورو، فيما حددت الصحيفة الكاتالونية مودو ديبورتيفو قيمة الصفقة في 50 مليون يورو مشيرة إلى ان فيا سيوقع عقداً لمدة 4 أعوام مع راتب بقيمة 7 ملايين يورو كل موسم .وكان رئيس برشلونة جوان لابورتا أكد ان فريقه بدأ مفاوضات مع فالنسيا من أجل التعاقد مع فيا (28 عاماً)، وقال نتمنى ان نتوصل إلى اتفاق .واحتل فيا المركز الرابع على لائحة هدافي الموسم الحالي برصيد 21 نقطة خلف الارجنتينيين مهاجم برشلونة ليونيل ميسي (34 هدفاً) ومهاجم ريال مدريد غونزالو هيغواين (27 هدفاً) ونجم النادي الملكي الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو (26 هدفاً) .وكان برشلونة ابدى اهتمامه بفيا الموسم الماضي قبل ان يتعاقد مع المهاجم الدولي السويدي زلاتان ابراهيموفيتش من انتر ميلان بيدان الاخير لم يقدم عروضاً مقنعة .على خط آخر، كشفت الصحف البريطانية الصادرة أمس الاربعاء ان صانع العاب أرسنال ثالث الدوري الانجليزي لكرة القدم الدولي الاسباني فرانشيسك فابريغاس أبلغ فريقه اللندني برغبته في الالتحاق بصفوف مواطنه برشلونة هذا الصيف .وأوضحت المصادر ان فابريغاس اجتمع بمدرب أرسنال، الفرنسي ارسين فينغر وابلغه امنيته بالانتقال إلى برشلونة .وبحسب الصحف البريطانية فان أرسنال يطالب ب50 مليون جنيه استرليني (نحو 59 مليون يورو) للتخلي عن فابريغاس، فيما حضر مسؤولو برشلونة عرضا بقيمة 30 مليون جنيه استرليني (35 مليون يورو) وهم أكدوا استعدادهم لرفع القيمة المالية للعرض المقترح .وكان فابريغاس (23 عاماً) نفى مرات عدة سابقاً رغبته في ترك أرسنال الذي انضم إلى صفوفه عندما كان ناشئا في مدرسة نادي برشلونة . وبحسب صحيفة تايمز، فان فابريغاس يشك حول قدرة فريقه اللندني في المنافسة على الالقاب الكبرى واعتبر بانه منح ما يكفي من الوقت إلى فينغر لاقناعه بقدرة أرسنال على المنافسة على الالقاب الكبرى . ولم يحرز أرسنال أي لقب منذ تتويجه بكأس انجلترا عام 2005 وهو اللقب الوحيد لفابريغاس مع النادي اللندني .وأشارت إلى ان رحيل فابريغاس إلى برشلونة قد يترافق مع انضمام لاعب وسط برشلونة الدولي العاجي يايا توريه إلى صفوف الفريق اللندني .وستشكل عودة فابريغاس المرتبط بعقد مع ارسنال حتى عام ،2014 إلى اسبانيا ضربة قوية جداً للفريق الانجليزي كونه لاعباً محورياً في خطة المدرب فينغر . وعلى الرغم من الاصابات التي تعرض لها هذا الموسم فقد سجل 15 هدفاً مع 13 تمريرة حاسمة في الدوري .وقد يؤدي رحيل فابريغاس إلى إحباط نجم آخر في صفوف الفريق اللندني هو الهولندي روبن فان بيرسي المطلوب بشدة من طرف اندية عدة . كما ان الروسي اندري ارشافين النجم الاخر في صفوف أرسنال اعرب مؤخراً عن امله في الدفاع عن الوان برشلونة في يوم من الأيام . واعتبرت صحيفة انديبندنت بان رحيل فابريغاس بات حتمياً، مشيرة إلى انه يتعين على المدرب الفرنسي فينغر تحمل المسؤولية في فشله في تشكيل فريق قوي يشجع نجمه فابريغاس على التألق مع النادي والبقاء في صفوفه .74820 ألف متفرج في المباراة الواحدة لبرشلونةأعلن نادي برشلونة الفائز بلقب بطل الدوري الاسباني لكرة القدم للمرة الثانية على التوالي والعشرين في تاريخه ان نسبة الحضور التي شهدها ملعبه نيوكامب في كل مباراة خاضها هذا الموسم بلغت 74820 متفرجاً أي بزيادة 13% عن موسم 2008 2009 .وكان ملعب نيوكامب الذي يستطيع استضافة 98770 متفرجاً، سجل حضور 98083 متفرجاً في المباراة الاخيرة التي خاضها الفريق أمام بلد الوليد والتي ادت إلى احتفاله الكبير بالفوز باللقب .وشهدت مباراة برشلونة مع ريال مدريد حضور 97138 متفرجاً، ومباراة نصف النهائي امام انتر ميلان الايطالي في دوري أبطال أوروباً 96214 مقابل نسبة 37245 متفرجاً في مباراته في مسابقة كأس الملك .وبلغ عدد المتفرجين 2189089 في 27 مباراة خاضها الفريق هذا الموسم على ملعب نيوكامب في جميع المسابقات مقابل 2062108 متفرجين الموسم الماضي رغم انه خاض خلاله 3 مباريات اضافية .
أوضحت صحيفة موندو ديبورتيفو الصادرة من إقليم كتالونيا الإسباني أمس الثلاثاء، أن هناك اتفاقاً سرياً بين أرسنال وبرشلونة فيما يتعلق بصفقة انتقال سيسك فابريغاس .وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن الاتفاق بات قاب قوسين أو أدنى للتحول إلى واقع برغم تشديد أرسنال على أنه لن يفرط في قائده فابريغاس (23 عاماً)، الذي ساعد إسبانيا على الفوز بلقب كأس العالم بجنوب إفريقيا .وأكدت الصحيفة أن المفاوضات بين الناديين تسير بتحفظ شديد، بنفس السكون الذي كان عليه رئيس برشلونة ساندرو روسيل عندما تعاقد مع الظهير الأيسر أدريانو من صفوف أشبيلية الأسبوع الماضي، في أولى صفقات الفريق .وشددت الصحيفة على أن روسيل لن يدفع لأرسنال أكثر من 45 مليون يورو (58،27 مليون دولار) للحصول على خدمات فابريغاس، الذي رحل عن قطاعات الناشئين في برشلونة منتقلاً إلى أرسنال وهو في السادسة عشرة من عمره، وأن الإعلان الرسمي عن الصفقة سيتم قبل نهاية الأسبوع .ويعتقد 18% فقط من قراء صحيفة موندو ديبورتيفو بأن برشلونة سينجح في التعاقد مع فابريغاس قبل نهاية يوليو/تموز الجاري، وفقاً لاستطلاع الرأي الذي نشر أمس الثلاثاء، فيما يعتقد 45% بأنه سينضم إلى الفريق في أغسطس/آب، مقابل 37% يعتقدون أن اللاعب سيبقى في أرسنال .وأشارت صحيفة سبورت أمس إلى أن فابريغاس يشعر بخيبة أمل من مدرب أرسنال أرسين فينغر لعدم الوفاء بوعده الذي قطعه على نفسه في مايو/أيار الماضي، بالسماح للاعب بالعودة إلى كامب نو .وأكدت سبورت أن فابريغاس يعتزم التعبير عما يشعر به لفينغر عندما يلتقيان يوم الجمعة المقبل في لندن .
أعلن الاتحاد البلجيكي لكرة القدم ان المدرب الهولندي ديك ادفوكات قد يتسلم مهمة الاشراف على منتخب بلجيكا قبل الاول من يناير/كانون الثاني المقبل كما كان مقرراً بحسب العقد الموقع عليه بين الطرفين.وأكد الاتحاد أنه أجرى اتصالات مع ادفوكات بهدف تسريع موعد تسلم مهامه على اثر استقالة فرانكي فيركوتيرين بعيد الخسارة أمام أرمينيا 1/2 أمس الاربعاء في يريفان ضمن منافسات المجموعة الخامسة من تصفيات أوروبا المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2010 في جنوب إفريقيا.وذكرت وسائل الاعلام المحلية بأن ادفاكات تحفظ على اعطاء اجابة فورية ووعد بالابلاغ عن موقفه في الأيام القليلة المقبلة.يذكر ان ادفوكات لا يرتبط باي عقد في الوقت الحالي منذ اقالته من زينيت سان بطرسبورغ الروسي الشهر الماضي.وكان ادفوكات (61 عاماً) يشرف على تدريب زينيت منذ عام ،2006 وقد أعلن في يونيو/حزيران الماضي توقيعه على عقد لتدريب المنتخب البلجيكي اعتباراً من يناير/كانون الثاني المقبل خلفاً لرينيه فان در ايكن الذي أقيل من منصبه في 7 إبريل/نيسان الماضي بسبب سوء النتائج باشرافه.
ضرب الصربي نوفاك ديوكوفيتش عصفورين بحجر واحد عندما بلغ نهائي دورة بكين الدولية في التنس واستعاد في الوقت ذاته المركز الثالث في تصنيف اللاعبين المحترفين.وتغلب ديوكوفيتش المصنف ثانيا في هذه الدورة على السويدي روبين سوديلينغ بسهولة 6-3 و6-3 ليبلغ المباراة النهائية ليلحق بمنافسه الهزيمة الرابعة في اربع مباريات جمعت بينهما، كما رفع رصيده من الانتصارات هذا الموسم الى 62 فوزا وهي أعلى نسبة عام 2009 بين جميع اللاعبين.واستعاد ديوكوفيتش بفضل هذا الفوز المركز الثالث من البريطاني اندي موراي الذي غاب عن الملاعب في الاونة الاخيرة بسبب اصابة في معصمه.ويلتقي ديوكوفيتش الفائز بالميدالية البرونزية في دورة بكين الاولمبية عام 2008 في النهائي مع الكرواتي مارين سيليتش الذي حقق فوزا مفاجئا وساحقا على الاسباني رافايل نادال المصنف اول 6-1 و6-3. واحتاج ديوكوفيتش الى 90 دقيقة للتخلص من عقبة سوديرلينغ الذي بلغ نهائي بطولة رولان غاروس هذا العام وخسر امام السويسري روجيه فيدرر محرزا لقبه الثالث هذا العام بعد دورتي دبي وبلغراد رافعا رصيده الى 62 فوزا مقابل 17 خسارة. وكان يخوض امام سوديرلينينغ الدور نصف النهائي للمرة الثانية عشرة في 18 دورة شارك فيها هذا العام. وبلغ الفرنسي جو ويلفريد تسونغا المصنف ثانيا المباراة النهائية لدورة طوكيو الدولية في التنس البالغة قيمة جوائزها 1،2 مليون دولار بفوزه على مواطنه غايل مونفيس 6-3 و6-3. وسيلتقي تسونغا في النهائي مع الروسي ميخائيل يوجني الذي فاز بدوره على الاسترالي ليتون هيويت 6-2 و5-7 و7-5.
يشارك السائق باسل شعبان ولويس هاملتون في سباق براندز هاتش، حيث واجه شعبان في آخر جولتين من جولات بطولة الفورمولا 3 الأوروبية، هاملتون الذي قام ببعض العروض على متن سيارته ماكلارين مرسيدس ام بي 4-23.وقال السائق اللبناني باسل شعبان: كنت احمل نفسي اعباء لا طاقة لي بها الأمر الذي كان يؤثر فيّ بالسلب، اما الآن احاول ان استمتع اكثر من فرصة الفورمولا3 الأوروبية.وأضاف: بذلت مجهوداً كبيراً لأصل إلى هذا الموقع.
واصل نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول عالمياً هيمنته على مواجهاته مؤخراً أمام رفائيل نادال بعدما فاز على اللاعب الإسباني في نهائي بطولة الصين المفتوحة للتنس.ولم يظهر اللاعب الصربي أي شفقة أو رحمة بمنافسه الإسباني الذي اشتكى من متاعب في القدم في المجموعة الثانية ليفوز عليه 6-2 و6-2. وبذلك يكون ديوكوفيتش قد فاز على نادال في 7 من آخر 8 مواجهات جمعت بينهما.
أعلن نادي ريال مدريد، وصيف بطل الدوري الأسباني لكرة القدم، أن جناحه الويلزي غاريث بيل أصيب بتقلص عضلي خلال فترة إحماء فريقه لخوض المباراة ضد خيتافي وكان مقرراً أن يخوض بيل أول مباراة رسمية على أرض ملعب سانتياغو برنابيو منذ انتقاله إلى الفريق الملكي قادماً من توتنهام الإنجليزي مقابل صفقة قياسية، لكنه تعرض للإصابة قبل انطلاق المباراة وحل ايسكو بدلاً منه . وقال مدرب ريال الإيطالي كارلو انشيلوتي لا اعتقد أن بيل سيكون جاهزاً لمباراة غد ضد التشي، لكني واثق من أنه سيلعب مباراة السبت المقبل .
قرر الفريقان الاسباني والإيطالي لسباقات الشراع التقدم بطلب لمحكمة التحكيم الرياضي من أجل إلغاء قرار احتساب ذهبية سباق قوارب الاسكيف فئة 49 للرجال ضمن منافسات الشراع في دورة الألعاب الأولمبية الحالية (بكين 2008) لصالح الثنائي الدنماركي المكون من جوناس وارير ومارتن إبسن.وكانت اللجنتان الأولمبيتان الاسبانية والإيطالية قد أعلنتا احتجاجهما على قرار احتفاظ الثنائي الدنماركي بالميدالية الذهبية بعد أن استخدما قاربا مستعارا من الفريق الكرواتي غير المشارك بعدما كسرا سارية قاربهما قبل انطلاق السباق الختامي الذي جرى وسط أمواج عالية بلغ ارتفاعها مترين، لكن هيئة التحكيم الدولية لسباقات الزوارق الأولمبية رفضت هذا الاحتجاج الاثنين.وأحرز الثنائي الدنماركي ذهبية سباق الاسكيف الأحد متفوقين على الثنائي الاسباني إيكر مارتينيز وتشابيير فيرنانديز الذي حل في المركز الثاني ليحرز الميدالية الفضية. بينما ذهبت الميدالية البرونزية إلى الأخوين الألمانيين يان-بيتر وهانيس بيكولت اللذين قررا عدم الدخول في جدل حول النتيجة.وأكد ماتيو ريب السكرتير العام لمحكمة التحكيم الرياضي لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) الثلاثاء أن اللجنة المكلفة من قبل المحكمة بالتواجد في بكين خلال الدورة لم تتلق حتى الآن أي اتصالات من اسبانيا أو إيطاليا.
سيفتقد بوروسيا دورتموند الالماني لكرة القدم خدمات نجمه الدولي ماركو رويس لحوالي أربعة أسابيع بسبب تعرضه لإصابة في كاحله الأيسر، حسب ما أعلن النادي أمس في موقعه على شبكة الإنترنت .وأصيب رويس خلال المباراة التي فازت فيها ألمانيا على اسكتلندا 2-1 في مستهل مشوارها في التصفيات المؤهلة لكأس اوروبا ،2016 علماً بأن الإصابة ذاتها حرمته من المشاركة مع منتخب بلاده في نهائيات مونديال البرازيل حيث توج باللقب على حساب الأرجنتين .وذكر دورتموند في بيانه: "قام طبيب الفريق ماركوس براون بتشخيص الإصابة ووجد أنه (رويس) مصاب بتمزق جزئي في أربطة الكاحل، إضافة إلى التواء في الرباط الرسغي . يتوقع دورتموند أن يحتاج إلى شهر من أجل التعافي" .وسيغيب رويس (25 عاماً) الذي تعرض للإصابة في الوقت بدل الضائع من المباراة أمام اسكتلندا بعد احتكاك بتشارلي مولغرو، بالتالي عن مباراتي فريقه ضد أرسنال في 16 الحالي وأندرلخت البلجيكي في الأول من أكتوبر/تشرين الأول المقبل في دور المجموعات من مسابقة دوري أبطال أوروبا .
حافظ برشلونة على صدارته للدوري الإسباني بعد فوزه على فياريال 4-1 أمس في المرحلة السادسة والثلاثين.وسجل نيمار وميسي «هدفين» وسواريز أهداف برشلونة الذي رفع رصيده إلى 84 نقطة. وعزز أتلتيكو مدريد حظوظه بنيل بطاقة التأهل المباشر الثالثة إلى دوري أبطال أوروبا إثر فوزه الصعب على ضيفه ايبار 1-صفر. ورفع أتلتيكو رصيده إلى 74 نقطة، واستفاد من تعادل منافسه إشبيلية الرابع مع ضيفه ريال سوسييداد 1-1، فتقدم عليه بفارق 5 نقاط قبل مرحلتين من ختام البطولة المحلية.وتتأهل الفرق الثلاثة الأولى مباشرة إلى دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا، والرابع إلى الأدوار التمهيدية.
سيقدم نادي تشلسي الانجليزي عرضا لضم مهاجم مواطنه نيوكاسل يونايتد مايكل أوين الى صفوفه في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، بحسب ما ذكرت صحيفة ذي صن الانجليزية الصادرة أمس الجمعة.ويبحث المدرب البرازيلي لويز فيليبي سكولاري عن مهاجم من الطراز الرفيع، يغطي فراغ العاجي ديدييه دروجبا والفرنسي نيكولا انيلكا بحال اصابة احدهما.وطرق النادي اللندني باب اشبيلية الاسباني بحثا عن البرازيلي لويس فابيانو لكن المبلغ الكبير الذي طلبه النادي الاندلسي (25 مليون جنيه استرليني) لقاء اطلاق سراح هدافه، جعل ال بلوز يتوجهون الى أوين الذي تقدر صفقة انتقاله بين 3 و5 ملايين جنيه.ويدرك تشلسي ان أوين (28 عاما) عانى من اصابات متلاحقة في الاعوام الماضية، لذا سيراقب لياقة الاخير في الاسابيع المقبلة قبل اتخاذ القرار النهائي بشأن ضمه.ويبلغ راتب اوين الاسبوعي حاليا 108 آلاف جنيه استرليني، ويتوقع ان يتم تخفيضه حتى 60 الف جنيه بدون مكافآت اللعب في حال قدومه الى تشلسي.
اعتبر المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو ان مبلغ ال94 مليون يورو الذي دفعه ريال مدريد الاسباني الى مانشستر يونايتد الانجليزي من اجل انتقاله الى صفوفه منصف.وقال رونالدو في حديث الى صحيفة ماركا الاسبانية اعتقد بأن المبلغ منصف، فكلفة اللاعبين الكبار غالية واذا أراد أي نادٍ الحصول عليهم فإنه يتعين عليه دفع ثمنهم، مضيفاً أنا سعيد لأنني الآن أغلى لاعب في العالم.
ضمن كايزرسلاوترن عودته إلى الدرجة الأولى الالمانية لكرة القدم للمرة الأولى منذ 2006 بعد النتائج التي سجلت في نهاية الاسبوع الحالي في الدرجة الثانية .وكان كايزرسلاوترن الذي أحرز لقب بطل الدرجة الاولى في أربع مناسبات، سقط الجمعة في المرحلة الثانية والثلاثين امام ضيفه هانزا روستوك صفر-1 إلا أن فرانكفورت قدم له امس خدمة بتعادله مع ملاحقه أوغسبورغ 1-1 وبفضل الخدمة التي قدمها له فرانكفورت، ضمن كايزرسلاوترن الذي يتصدر الترتيب برصيد 65 نقطة، حصوله على المركز الثاني على اقل تقدير وعودته بين الكبار لأن أوغسبورغ الثالث يملك 58 نقطة .ويصعد الى الدرجة الاولى صاحبا المركزين الاولين، فيما يلعب الثالث مباراة فاصلة مع صاحب المركز السادس عشر في الدرجة الاولى . ويحتل سان باولي حالياً المركز الثاني برصيد 61 نقطة .يذكر ان كايزرسلاوترن الذي لعب في صفوفه لاعبون من طراز ميكايل بالاك والفرنسي يوري دجوركاييف وميروسلاف كلوزه وفريتس وولتر، توج بلقب بطل الدوري أعوام 1951 و1953 و،1991 اضافة لعام 1998 عندما اصبح اول فريق في تاريخ الدوري الالماني يتوج باللقب بعد صعوده من الدرجة الثانية مباشرة .
اعترف مدرب نادي ليفربول الإنجليزي رافائيل بينيتز أن اصرار لاعبه الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو على السفر مع منتخب بلاده الى مصر لخوض مباراة ودية الاسبوع المقبل ضمن استعدادات البلدين لبطولة كأس العالم المقبلة قد فاجأه خصوصا في هذه المرحلة الحرجة للفريق في منافسات الدوري المحلي.يبدو أن على المدرب بينيتز الاستعداد نفسيا لمزيد من الراحلين في صفوف فريقه بغية المشاركة مع منتخبات بلادهم كما هو الحال مع خصومه فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد والفرنسي فينجر مدرب أرسنال وجرانت مدرب تشلسي. يعتقد بينيتز أن الإسباني توريس والإنجليزي جيرارد قد أنجزا ما عليهما تجاه الفريق من خلال الانتصارات السبعة المتتالية لكن ماسكيرانو(23 عاما) الذي قدم أداء جميلا أمام متصدر الدوري الإيطالي انتر ميلان ضمن بطولة دوري أبطال أوروبا وأمام ريدينغ (2-1) في الدوري يشكل بالنسبة لمدربه مكملا لما أنجزه زميلاه ولصحوة ليفربول ولنجاح نظام بينيتز الجديد 1-3-2-4. المباراة الودية أمام بطل إفريقيا - والتي تجري قبل أربعة أيام من لعب ليفربول مباراة ديربي مرسيدس أمام جاره ايفرتون- ليست ضرورية من وجهة نظر المدرب الإسباني وتعرقل كذلك استعدادات الفريق لمباراة ذهاب الدور الربع النهائي لدوري أبطال أوروبا المهمة أمام أرسنال. وعبر بينيتز عن قلقه حيال الموضوع بالقول: أنا سعيد حقا بسفر ماسكيرانو للعب مع منتخب بلاده في مصر، ورغم أن القوانين هي القوانين ومن حق اللاعب المشاركة وترك ناديه إلا أنني ما زلت أجد صعوبة في تفهم هذا الوضع وتابع قائلا: لا أستطيع التحدث مع مدرب المنتخب وكل ما أستطيع فعله هو مطالبة اللاعب بالحذر لكنني أعتقد أن على الكادر الفني التدقيق في قدرة اللاعبين على خوض مباريات اضافية وكلنا نعرف أن اللاعب النجم يتعرض لمشكلة حقيقية في لياقته عندما يكون ضمن أفضل منتخب وينافس مع ناديه الكبير في الدوري وفي أوروباوأكد بينيتز أهمية مقعد البلاء في أي فريق كبير بالقول: عندما يشعر نجوم الفريق بالإرهاق ويريد المدرب تجنب الإخفاق يتوجه الى مقعد البدلاء.يذكر أن ماسكيرانو سيلعب مع فريقه ومع المنتخب ست مباريات في غضون 17 يوما فقط. غريمه فيرجسون لن يضطر للتفهم لأن مدرب الأرجنتين ألفيو باسيلي لم يستدع لاعبه كارلوس تيفيز للمباراة الودية فمهاجم اليونايتد قد استبدل في مباراة الهزيمة أمام كولومبيا ضمن تصفيات كأس العالم في شهر نوفمبر/ تشرين الثاني لذا استبعده المدرب أيضا من مباراة المنتخب المقبلة أمام الإكوادور في يونيو/ حزيران المقبل.
حقق رينجرز صاحب المركز الثاني ووصيف بطل الموسم الماضي فوزا كاسحا على ضيفه هاميلتون الوافد الجديد 7-1 في افتتاح المرحلة السابعة عشرة من الدوري الاسكتلندي لكرة القدم. وافتتح هاميلتون التسجيل في وقت مبكر عبر جيمس ماكارثر (2) قبل ان ينتفض صاحب الارض ويرد عبر كيني ميلر (11) وكريس بويد (28) منهيا الشوط الاول في مصلحته 2-1.وفي الشوط الثاني، تعرض هاميلتون لضربة مؤلمة بطرد مدافعه مارتن كامينيغ بعد تسببه بركلة جزاء نفذها الهداف بويد بنجاح هدفا شخصيا ثانيا هو الثالث لفريقه(52).وأكمل بويد الثلاثية الشخصية (62)، وأضاف كيل لافيرتي الهدف الخامس (80)، والاسباني ناشو نافو السادس (88)، في حين كان ختام المهرجان من قبل ستيفن ديفيس (90).ورفع رينجرز رصيده الى 39 نقطة وبات على بعد 4 نقاط من غريمه التقليدي سلتيك المتصدر وحامل اللقب الذي يحل ضيفا على هيبرنيان غدا في ختام المرحلة.وسقط فولكيرك على ارضه امام ضيفه سانت ميرين بهدف لستيف لوفل (62) مقابل هدفين لجيم هاميلتون (41) ودينيس وينيس (73)، بعد ان تأثر بطرد لاعبه جاكي ماكنامارا (55).ومني اينفرنيس بخسارة مذلة على يد ضيفه دندي يونايتد 1-،3 وجاءت الاهداف الاربعة في الشوط الثاني.وتقدم دندي يونايتد باهدافه الثلاثة عن طريق جون دالي (51) وكريغ كونواي (64) وديفيد روبرتسون (71) قبل ان يقلص آدم روني الفارق (73).
أعلن نادي فالنسيا الإسباني لكرة القدم أنه تعاقد مع البرازيلي دييجو ألفيش حارس مرمى ألميريا الهابط لدوري الدرجة الثانية، وذلك في صفقة لم يكشف عن قيمتها . وكان ألفيش (25 عاماً) حارس المرمى الأساسي لألميريا منذ صعود الفريق إلى دوري الدرجة الأولى في عام 2007 .وأصبح ألفيش، الذي يتمتع بمهارة من نوع خاص في التصدي لضربات الجزاء، على رأس لاعبين عدة سيرحلون عن صفوف ألميريا بعدما هبط للدرجة الثانية .وقال مانويل لورينتي رئيس نادي فالنسيا أيضاً أنه أجرى تمديد عقد حارس المرمى فيسنتي جويتا إلى عام 2013 .وسيتولى ألفيش وجويتا حراسة مرمى فالنسيا في الموسم المقبل . وبذلك سيسعى فالنسيا، الذي حسم بالفعل المركز الثالث في الدوري الإسباني لمصلحته وضمن التأهل المباشر لدوري أبطال أوروبا، للاستغناء عن خدمات حراسه الثلاثة سيزار سانشيز وميغيل أنخيل مويا ورينان بريتو .
سقط ميلان على ارضه امام بولونيا العائد الى الاضواء 1-،2 وتعادل روما وصيف البطل مع ضيفه نابولي 1-،1 ويوفنتوس ثالث ترتيب الموسم الماضي مع مضيفه فيرنتينا الرابع 1-1 ايضا في ختام المرحلة الاولى من الدوري الايطالي لكرة القدم.وكان انتر ميلان بطل المواسم الثلاثة الاخيرة استهل مشواره بحثا عن لقب رابع على التوالي بتعادل مع مضيفه سمبدوريا 1-،1 فيما فاز اودينيزي على باليرمو 3-1.في المباراة الاولى على ملعب جوزيبي مياتزا (سان سيرو)، فاجأ بولونيا العائد الى الاضواء ميلان العريق بهدف مبكر للدولي السابق ماركو دي فايو في الدقيقة 18 فأصيب اصحاب الارض بالذهول والارتباك وبدت العصبية واضحة حتى ادرك ماسيمو امبروزيني التعادل قبل 4 دقائق من نهاية الشوط الاول (41).في الشوط الثاني، تابع الضيوف افضليتهم وسجلوا الهدف الثاني والفوز بواسطة فارنشيسكو فالياني (79).وفي الدقائق المتبقية من زمن اللقاء، حاول ميلان التعويض لكن رجال كارلو انشيلوتي اخفقوا في مسعاهم وتقبلوا على مضض الهزيمة الاولى في الافتتاح من صاعد جديد الى الدرجة الاولى.ولم يستطع المنضمون حديثا وهم البرازيلي رونالدينيو والاوكراني اندري شفتشنكو والايطالي جانلوكا زامبروتا والفرنسي ماتيو فلاميني انقاذ ميلان من الخسارة رغم تألق البرازيلي في وسط الميدان وتقديم عرض طيب في اول مباراة له مع الفريق الايطالي قادما من برشلونة الاسباني، وكان صاحب التمريرة الحاسمة التي جاء منها هدف فريقه الوحيد.وأعرب انشيلوتي عن عدم رضاه عن الاداء، وعزا بعض الثغرات الى عدم الانسجام بين اللاعبين واصفا المباراة بأنها غريبة قليلا وغير طبيعية، مضيفا لا اعتقد بانه كانت هناك اخطاء كبيرة من جانب اللاعبين الذين هاجموا طوال الدقائق التسعين وفوتوا فرصتين سانحتين بينما ترجم بولونيا فرصته الوحيدة. وتابع كان بامكاننا ان نكون اكثر انسجاما، لكن من الناحية البدنية قدمنا كل ما نملك، ويبقى امامنا اشياء كثيرة يجب ان نعملها وفي المقدمة ادخال اللاعبين الجدد في اجواء الفريق.وفي المباراة الثانية على الملعب الاولمبي في العاصمة وامام 40 الف متفرج، تمكن نابولي بعشرة لاعبين بعد طرد فابيانو سانتاكروتشي (54) من تحقيق التعادل مع مضيفه روما بعزم وتصميم عبر السلوفاكي ماريك هامسيك (79) بعد ان تقدم صاحب الارض عن طريق البرتو اكويلاني (29).وفي اللقاء الثالث، حرم البترو جيلاردينو العائد الى تشكيلة ايطاليا بقيادة المدرب الجديد القديم مارتشيلو ليبي، الضيف يوفنتوس من النقاط الثلاث بعد ان تقدم بهدف لصانع العابه التشيكي بافل ندفيد (39) وبقي متقدما حتى الدقيقة 89 حيث ادرك جيلاردينو التعادل رغم النقص العددي في صفوف فريقه بطرد فيليبي ميلو (84).وحقق قطب العاصمة الثاني لاتسيو فوزا عريضا على مضيفه كمالياري برباعية للارجنتيني ماورو زاراتي المنتقل من السد القطري الى الفريق الايطالي لموسم واحد (62 من ركلة جزاء و71) وباسكوالي فوجيا (75) والمقدوني غوران بانديف (84) مقابل هدف ليواكيم لاريفي (31).وكانت نقطة التحول في اللقاء طرد الاوروغوياني دييغو لوبيز لوبيز الذي تسبب في ركلة الجزاء وخرج مطروداً (60) ما اثر في اداء زملائه وتسبب بخسارة المضيف بنتيجة ثقيلة.وفاز تورينو على ليتشي بثلاثية نظيفة سجلها اليساندرو روزينا (29 من ركلة جزاء) وباولو زانيتي (33) ورونالدو بيانكي (75)، وكييفو العائد الى الاضواء ايضا على ضيفه ريجينا بهدفين لميكيلي ماركوليني (76 من ركلة جزاء) وفينتشنزو ايتاليانو (88) مقابل هدف للدولي برناردو كورادي (72 من ركلة جزاء ايضا).وتغلب اتالانتو برغامو على سيينا بهدف لسيموني بودوان (15)، وكاتانيا الصاعد حديثا على جنوى بهدف ايضا لجوزيبي ماسكارا (61).وهنا ترتيب فرق الصدارة:1- لاتسيو 3 نقاط، 2- تورينو 3 نقاط، 3- اودينيزي 3 نقاط، 4- بولونيا 3 نقاط، كييفو 3 نقاط، اتالانتا 3 نقاط، كاتانيا 3 نقاط.
لم تؤثر قضايا الفساد التي تورط فيها مسؤولون كبار بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بالسلب على المنظومة الكروية الأكبر في العالم فحسب، بل إنها طالت أيضاً الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا).وتعرض الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس يويفا للإيقاف لمدة ثماني سنوات من قبل لجنة القيم بفيفا على خلفية تورطه بالحصول على «مدفوعات محل اشتباه» عام 2011 تقدر بمليوني دولار من السويسري جوزيف بلاتر رئيس فيفا الموقوف أيضاً، نظير أعمال قام بها بلاتيني قبل عقد من الزمان. وربما يفتقد يويفا قريباً خدمات سكرتيره العام جياني إنفانتينو حال انتخابه رئيساً لفيفا خلفاً لبلاتر، أو ربما يظل في منصبه بالاتحاد الأوروبي تحت قيادة رئيس جديد ليويفا. ويعقد يويفا اجتماعاً استثنائياً، لجمعيته العمومية المكونة من 54 اتحاداً، اليوم الخميس بمدينة زيوريخ السويسرية لإفساح المجال لإجراء انتخابات رئاسية محتملة مقبلة للاتحاد. وتطبيقاً لجميع لوائحه المنظمة، قرر يويفا إرجاء اجتماعه السنوي الذي كان مقرراً الشهر المقبل بالعاصمة المجرية بودابست إلى شهر مايو/أيار المقبل. ويقتصر الاجتماع الاستثنائي القادم على النظر في المسائل المتعلقة بالأمور المالية وإجراء تغييرات في القوانين المنظمة للاتحاد فقط. وفي حال إجراء انتخابات لرئاسة يويفا، فإن الأمر يتطلب بعضاً من الوقت للاستعداد لإجرائها، وهو ما يعني أن اجتماع الجمعية العمومية القادم في بودابست لن يشهد إجراء انتخابات رئاسية للاتحاد، لاسيما من أجل منح الفرصة أمام بلاتيني لتبرئة ساحته أمام محكمة التحكيم الرياضية (كاس) حال رفض الطعن الذي قدمه أمام لجنة استئناف فيفا. ومن المقرر أن تجرى الانتخابات، إذا تطلب الأمر، بعد استنفاد جميع الوسائل القانونية المتاحة أمام بلاتيني. ورغم ذلك، فإن هناك تكهنات برغبة إنفانتينو في تأمين نفسه، حال خسارته انتخابات رئاسة فيفا. ولم يعين أعضاء يويفا قائماً بأعمال رئاسة الاتحاد خلال فترة إيقاف بلاتيني، وربما يمكن لإنفانتينو التقدم لهذا المنصب، من أجل تسهيل مهمته لخلافة الفرنسي في رئاسة الاتحاد خاصة أن إقامة بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) في يونيو/حزيران و يوليو/تموز القادمين سيعزز كثيراً من حظوظه لتحقيق هدفه. ولم يتحدد حتى الآن ما إذا كان الاجتماع الاستثنائي الذي سيجرى اليوم سيشهد انضمام الألماني كارل هاينز رومينيغيه والإيطالي أندريا انييلي رسمياً إلى اللجنة التنفيذية ليويفا كممثلين جدد عن رابطة الأندية الأوروبية، أم سيتم تأجيله إلى الاجتماع السنوي في بودابست، حيث ذكر الاتحاد بأنه سوف يصدر بياناً حول تلك المسألة اليوم.
قدَّم أصحاب منزل صغير شكوى مضمونها أن جدران ملعب «ستامفورد بريدج» معقل تشيلسي في مشروع التطويربمليار إسترليني تحجب أشعة الشمس عن المنزل الذي يسكنون فيه منذ 50 عاماً. وتنتظر إدارة نادي تشيلسي قرار المحكمة يوم غد الاثنين بخصوص الشكوى، وقالت روز كروسذويت التي تعيش في المنزل مع والديها وشقيقها إن مشروع تطوير الملعب سيؤثر سلبياً في منزلهما والمنزل المجاور، بيد أن القائمين على المشروع يبحثون دفع تعويض مناسب كي يكتمل البناء والمقرر الانتهاء منه في 2018 بسعة 60 ألف متفرج.
سيكون مصدر الارتياح الوحيد الذي سيحصل عليه إيلتشي الفريق الصاعد حديثاً لدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم حين يستضيف ريال مدريد اليوم الأربعاء أن غاريث بيل رجل المئة مليون يورو (135 مليون دولار) لن يكون موجوداً على الأرجح في أرض الملعب .غاب بيل عن تشكيلة فريقه ضد خيتافي الأحد الماضي حين تعرض لشد بسيط في عضلات ساقه اليسرى أثناء تدريبات الإحماء واستبدله الفريق على عجل قبل بداية المباراة .ومع اقتراب مباراة القمة ضد أتليتيكو مدريد في مطلع الأسبوع المقبل لا يرجح أن يبادر كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد بأي شكل من الأشكال خاصة وأن نجميه كريستيانو رونالدو وإيسكو قد سجلا فيما بينهما ثمانية أهداف .وأحرز رونالدو هدفين في انتصار ريال 4-1 على خيتافي ليبقي الفريق على بعد نقطتين من ثنائي الصدارة برشلونة وأتلتيكو اللذين جمع كل منهما 15 نقطة من خمس مباريات . وقال أنشيلوتي عن معاناة بيل: لا نريد أي مشكلات . الفترة التي سبقت الموسم كانت غير عادية (بالنسبة له) . . ليس فقط من الناحية النفسية بل والبدنية أيضاً .على خط آخر، واصل إسبانيول بدايته القوية وحافظ على سجله الخالي من الهزائم بعد أن حسم مواجهته مع ضيفه القوي اتلتيك بلباو 3-2 في ختام المرحلة الخامسة .ويدين النادي الكاتالوني الذي تعود هزيمته الأخيرة على أرضه أمام منافسه الباسكي إلى ،1998 بفوزه الثالث (مقابل تعادلين) إلى فيكتور سانشيز الذي سجل ثنائية .وجاء الهدف الأول لسانشيز في الدقيقة 24 من تسديدة طائرة اطلقها من حوالي 20 متراً إلى الزاوية اليسرى العليا لمرمى الحارس غوركا ايرايسوس .لكن بلباو تمكن من ادراك التعادل قبل دقيقتين على انتهاء الشوط الأول ومن أول فرصة حقيقية له عبر أوسكار دي ماركوس الذي وصلته الكرة من تمريرة عرضية لاريتس ادوريس (43) .وضرب سانشيز مجدداً مع بداية الشوط الثاني وأعاد فريقه إلى المقدمة في الدقيقة 49 بعد عرضية من سيرخيو غارسيا الذي وسع بنفسه الفارق في الدقيقة 65 بعد أن تابع كرة سددها وصدها الحارس ايرايسوس .وعندما كانت المباراة تلفظ انفاسها الأخيرة تمكن ايباي غوميز من تقليص الفارق بكرة صاروخية اطلقها من خارج المنطقة (2+90)، الا ان ذلك لم يكن كافيا لتجنيب النادي الباسكي هزيمته الثانية هذا الموسم فتجمد رصيده عند 9 نقاط في المركز السادس، في ما صعد منافسه الكاتالوني إلى المركز الخامس برصيد 11 نقطة وبفارق 4 نقاط عن كل من برشلونة حامل اللقب والمتصدر وأتلتيكو مدريد الثاني . وستكون بانتظار اسبانيول مواجهة صعبة اخرى في المرحلة المقبلة حين يحل غداً الخميس ضيفاً على فياريال الذي يتقدم على النادي الكاتالوني حالياً بفارق الاهداف فقط .البرازيلي رونالدو: كريستيانو يسرق دور البطولة من بنزيمةأعتبر الأسطورة البرازيلي المعتزل رونالدو لاعب ريال مدريد الإسباني السابق أن مهاجم الملكي، الفرنسي كريم بنزيمة لا يقدم أداء سيئاً، وذلك في تعليقه على صافرات الاستهجان التي وجهتها ضده بعض جماهير الملكي في مباراة الفريق أمام خيتافي، مشيراً إلى أن البرتغالي كريستيانو رونالدو يسرق دور البطولة منه .وقال رونالدو: البرنابيو دائماً ما ينتقد وينتظر المزيد من اللاعبين وهذا عادل لأن تاريخ ريال مدريد يقول إن الأفضل هم من لعبوا معه، الجماهير تنتظر كرة قدم رائعة دائماً .وأضاف النجم البرازيلي السابق لا اعتقد أن بنزيمة يلعب بصورة سيئة، ولكن هنالك كريستيانو رونالدو بجانبه والذي يسرق منه دور البطولة، وجود لاعبين كبار في الفريق أمر جيد للغاية، وأعتقد أن ريال مدريد حالياً قوي جداً .واعتبر رونالدو أنه يتوجب على بنزيمة ادراك أن البرنابيو يقدر بذل الجهد بصورة كاملة مع التضحية كنصيحة من مهاجم إلى مهاجم .وأضاف اللاعب البرازيلي المعتزل في حالتي كانت صافرات الاستهجان تجعلني أشعر باستياء، ولكنها في نفس الوقت كانت تحفزني، البرنابيو قاس في متطلباته من لاعبيه، يرغب في أن يكونوا دائما بقمة مستواهم .بيريز: كاسياس سيعتزل في ريالقال فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال إنه من الصعب للغاية أن يرحل حارس المرمى إيكر كاسياس عن الفريق في ديسمبر/كانون الأول المقبل، وأكد أن النية هي أن يعتزل في ريال مدريد .وقال بيريز: إن كاسياس بتاريخه وبكل شيء، هو الحارس الأفضل في العالم، رغم أنه دافع كذلك عن دييغو لوبيز الذي يشغل حالياً مركز الحارس الأساسي لريال مدريد .وصرح رئيس ريال مدريد لدينا أفضل حارسين قد يحظى بهما أي ناد، مشيراً إلى أنه لا يجب أن يكون هناك مناصرون لأحدهما .وأضاف بيريز أن دييجو لوبيز، الذي انضم إلى ريال مدريد عندما أصيب كاسياس في الموسم الماضي، مهني جيد هو الآخر، وأكد أن قرار الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني للفريق بالدفع به أساسياً في الليغا مقابل منح قائد الفريق فرصة في دوري الأبطال، يبدو له جيداً .ولا يعتقد فلورنتينو بيريز أن كاسياس قد يرحل عن النادي في ديسمبر مع شعوره بالملل إزاء عدم مشاركته أساسيا في كل البطولات، حيث قال اللاعب إنه مستعد للكفاح والقتال، ولكن عندما يفكر شخص بالرحيل يكون للأسف مستعداً للقيام بذلك .وفي ما يتعلق باهتمام الريال بالبرازيلي نيمار الذي تعاقد في النهاية مع برشلونة، أوضح أن الملكي قام بجهد لضم بيل وليس نيمار، وقال: إن البرازيلي لو انضم إلى فريقه لما تمكن من استقدام الويلزي، نظرا لأن النادي لا يملك موارد لا تنفد، كما أنه لم يكن منطقياً التعاقد مع لاعبين في مركز واحد .
قبل أسبوع واحد فقط، كان رونالدينيو لاعب كرة القدم البرازيلي الشهير هدفا للانتقادات وصفارات الاستهجان وهتافات السخرية من قبل جماهير فريقه فلامنغو البرازيلي بسبب عدم ظهوره في الفترة الماضية بالمستوى الذي انتظرته الجماهير رغم المبالغ المالية الهائلة التي أنفقها النادي للتعاقد معه، لكن أسبوعاً واحداً كان كافيا لقلب كل ذلك رأساً على عقب، ويستعيد اللاعب بريقه والتربع في قلوب مشجعي فلامنغو .خلال مباراتين متتاليتين، سجل رونالدينيو 3 أهداف ليرفع رصيده إلى 5 أهداف تربع بها على قمة قائمة هدافي الدوري البرازيلي في الموسم الحالي لينال عبارات الإشادة والتقدير من الجميع، وليقود الفريق إلى فوزين رائعين على أتليتيكو مينيرو 4/1 وأمريكا ميناس 3/،2 ليتقدم فلامنغو إلى المركز الرابع في جدول الدوري البرازيلي .نجح رونالدينيو من خلال المباراتين في الرد على منتقديه الذين هتفوا ضده وسخروا منه بعد العرض المتواضع الذي قدمه في مباراة بوتافوغو التي انتهت بالتعادل السلبي يوم 19 يونيو/ حزيران الماضي، وبعد الفوز على أمريكا ميناس، قال رونالدينيو، كل طرف يتحمل مسؤولية، وحاولت أن أتحمل المسؤولية الخاصة بي وأن أساعد زملائي، ولا أرد على الانتقادات والعبارات الساخرة بالكلمات وإنما أرد عليها من خلال أدائي في الملعب .حرص فاندرلي لوكسمبورغو المدير الفني لفلامنغو، على الاحتفال باستعادة رونالدينيو لمستواه العالي الذي رد بذلك على انتقادات وضغوط المشجعين، والتقى مسؤولو فلامنغو قبل أسبوع واحد فقط بوكيل اللاعب وهو شقيقه أسيس، وأعربوا عن قلقهم إزاء الأنباء العديدة التي ترددت مؤخرا بشأن مشاركة اللاعب في الحفلات الليلية، وقالت باتريسيا أموريم رئيس النادي العريق، لا نتدخل في الحياة الشخصية للاعبين، لكن من حقنا أن نشعر بالقلق لأننا ندفع له راتبا باهظا .الحقيقة أن بداية رونالدينيو مع فلامنغو لم تكن سيئة بعدما قاد الفريق إلى الفوز بلقب كأس جوانابارا أخيرا بتسجيله الهدف الوحيد للفريق البرازيلي في شباك بوافيستا، وأبدى اللاعب التزاما تاما بالتعليمات ولم يتأخر يوما عن تدريبات الفريق مما دفع مديره الفني لوكسمبورغو إلى التعليق على ذلك بقوله لست قلقا بشأن رونالدينيو، وأعتقد أنه أدى بشكل جيد، والمشكلة أن المشجعين يرغبون في رؤية رونالدينيو بنفس المستوى الذي كان عليه مع برشلونة الإسباني .فقد رونالدينيو بالطبع المستوى الرائع الذي كان عليه قبل سنوات عندما فاز بلقب أفضل لاعبي العالم خلال فترة مشاركته مع برشلونة، ولم يظهر في الأسابيع الأولى من الموسم الحالي بالمستوى الذي يرضي طموحات أنصارالفريق قبل أن يستعيد بعض بريقه في الأيام القليلة الماضية، ويشعر اللاعب بالسعادة البالغة في ريو دي جانيرو منذ أن انتقل لفلامنغو قادما من ميلان الإيطالي، وفي مارس/ آذار الماضي حرص رونالدينيو على الرقص في استاد المدينة خلال مهرجان عالمي، ورغم التزامه بمواعيد تدريبات الفريق، التقطت له مؤخرا بعض الصور خلال سهرة بأحد الملاهي الليلية حتى الخامسة صباحا .
تعود عقارب الساعة إلى عام 1981 لكن الأدوار متبادلة، وذلك عندما يتواجه ريال مدريد الإسباني مع ليفربول الإنجليزي اليوم السبت، في العاصمة الأوكرانية كييف في المباراة النهائية لمسابقة دوري أبطال أوروبا، في لقاء العراقة الأوروبية والتاريخ المجيد، بعدما سبق للنادي الملكي إحراز اللقب 12 مرة ويتطلع للرقم 13، مقابل 5 ل«الريدز» الذي يسعى للقب السادس. عندما دخل ليفربول وريال مدريد إلى ملعب «بارك دي برينس» في باريس عام 1981 لخوض نهائي كأس الأندية الأوروبية البطلة، كان الفريق الإنجليزي عملاق القارة الأوروبية في تلك الحقبة، لأنه كان يبحث عن لقبه الثالث في خمسة مواسم، فيما كان غريمه الملكي صائماً عن التتويج منذ 1966.توج حينها ليفربول بلقبه الثالث بفضل هدف سجله الن كينيدي في الدقائق الثماني الأخيرة من اللقاء، مجبراً ريال مدريد على الانتظار حتى عام 1998 لإحراز لقبه السابع على حساب يوفنتوس الإيطالي.لكن شتان بين 1981 و2018، فليفربول لم يحرز لقب الدوري المحلي منذ 1990 ويعود تتويجه الأخير بلقب مسابقة دوري الأبطال إلى عام 2005 وذلك النهائي التاريخي ضد ميلان الإيطالي حين فاز بركلات الترجيح بعد أن أنهى الشوط الأول متخلفاً بثلاثية نظيفة.أما ريال، فيعيش أفضل أيامه القارية وسيسعى في نهائي كييف اليوم للفوز باللقب للموسم الثالث توالياً، وبالتالي أن يصبح أول فريق في تاريخ المسابقة بصيغتها الحالية يحقق هذا الإنجاز، والرابع في التاريخ بالصيغتين، بعده شخصياً (احرز اللقب 5 مرات متتالية بين 1956 و1960)، واياكس الهولندي (1971 و1972 و1973)، وبايرن ميونيخ الألماني (1974 و1975 و1976).وبقيادة المهاجم المصري المتألق محمد صلاح الذي أصبح أول لاعب في تاريخ ليفربول يسجل 10 أهداف، أو أكثر (11) في موسم واحد من مسابقة دوري الأبطال، والمدرب الألماني «المتحمس» يورجن كلوب، يأمل ليفربول أن يضع حداً لاحتكار ريال وحرمان الفرنسي زين الدين زيدان من أن يصبح ثالث مدرب يتوج باللقب ثلاث مرات بعد الإنجليزي بوب بايسلي (1977 و1978 و1981 مع ليفربول بالذات)، والإيطالي كارلو انشيلوتي (2003 و2007 مع ميلان و2014 مع ريال بالذات). ومن المؤكد أن فوز ليفربول بلقبه الأول منذ 2005 والسادس في تاريخه، سيكون إنجازاً كبيراً لفريق بدأ مسابقة هذا الموسم من الدور الفاصل حين تخلص من هوفنهايم الألماني.وتألق ليفربول هجومياً في المسابقة هذا الموسم بتسجيله 46 هدفاً، بينها 11 لصلاح الذي تعملق في موسمه الأول بقميص «الحمر» بتسجيله 44 هدفا في جميع المسابقات.ورأى كلوب أنه «إذا فزنا بالبطولة، فحينها سيكون طريقنا إلى كييف والمباراة النهائية إحدى أجمل المغامرات في التاريخ. حتى الآن، كانت الرحلة مذهلة وحسب».ويأمل كلوب نفسه، أن يتخلص من لعنة المباريات النهائية التي سقط فيها كمدرب في خمس مناسبات، بينها في دوري الأبطال عام 2013 مع فريقه السابق دورتموند الذي خسر أمام مواطنه بايرن ميونيخ، وفي الدوري الأوروبي «يوروبا ليج» عام 2016 مع ليفربول على يد اشبيلية الإسباني.واستناداً إلى تشكيلة الفريقين ومكانتهما في الحقبة الكروية الحالية، يبدو ريال المرشح الأقوى للفوز في مباراة اليوم، لاسيما وأن أياً من لاعبي ليفربول لم يخض غمار نهائي المسابقة الأهم على صعيد الأندية.لكن كلوب يدرك أن ريال لن يستخف بتاتاً بفريقه، وهو ما أشار اليه بالقول «هل ريال مدريد، يجلس حالياً في مدريد وهو يقول في قرارة نفسه «شكراً يا رب لأنه (يواجه) ليفربول؟» لا أتخيل ذلك».ويمني كلوب النفس بأن يحافظ الظهير البرازيلي لريال مارسيلو على تقليده بالاندفاع نحو الهجوم، ما سيمنح صلاح المزيد من المساحة للتوغل في منطقة النادي الملكي الذي يترتب عليه التعامل أيضاً مع الثنائي الهجومي الآخر البرازيلي روبرتو فيرمينو، والسنغالي ساديو ماني. لكن الشق الدفاعي سيكون هاماً جداً بالنسبة لليفربول لأنه يواجه أفضل لاعب في العالم بشخص البرتغالي كريستيانو رونالدو، الساعي إلى الفوز بلقب المسابقة للمرة الخامسة في مسيرته، والاقتراب خطوة إضافية من صاحب الرقم القياسي الإسباني فرانسيسكو خنتو الذي أحرز اللقب 6 مرات مع ريال مدريد بالذات بين 1956 و1966.وبعد أن أصبح في 2017 أول مدرب يحرز لقب المسابقة بصيغتها الحالية مرتين على التوالي، يأمل زيدان، سابع من أحرز اللقب كلاعب (عام 2002 مع ريال بالذات) ومدرب، أن يعزز هذا الإنجاز بلقب ثالث على التوالي.ويرى مواطن زيدان، وقلب دفاعه رافايل فاران، أنه «سبق أن صنعنا التاريخ (بلقب ثان على التوالي)، ونريد المواصلة، سيكون شيئاً مذهلاً، لا أعتقد أننا نعي حتى الآن حجم ما نقوم به، لكن عندما ينتهي كل شيء سندرك ذلك».وواصل «من خلال التجربة التي نملكها، ندرك حجم الصعوبة التي نواجهها، لكن الخبرة تمنحنا المزيد من الأمان والاطمئنان أيضاً». القلب الإنجليزي لليفربول والمزاج الجميل قد لا يكون ثنائي الوسط الأكثر موهبة، لكنه القلب الانجليزي لليفربول: جوردان هندرسون وجيمس ميلنر سيتوليان حماية جبهة الوسط أمام الزحف المنتظر لريال مدريد.هندرسون القائد ونائبه ميلنر يقدمان مستويات ثابتة في تشكيلة المدرب كلوب، ويلعبان دور الظل وراء الثلاثي الهجومي الضارب المؤلف من محمد صلاح، ساديو مانيه و روبرتو فيرمينو.لكن ليفربول يدين بجزء من نجاحه القاري إلى الثبات الفني لهذا الثنائي، ما دفع المدرب كلوب إلى القول: «يتواجدان هنا لأنهما جيدان حقا، وليس لأنهما إنجليزيان أو بريطانيان». وكتبت صحيفة «ذا جارديان»، «قد يكون الثنائي هندرسون-ميلنر عادياً من حيث نوعية كرة القدم، لكنهما يشكلان المحرك المثالي وراء الصافرات، الشرارات وضغط هذا الهجوم المذهل».كثرة الإصابات في وسط ليفربول أرغمت اللاعبين على التقدم أكثر إلى الأمام، من دون أليكس أوكسلايد-تشامبرلاين، الألماني إيمري جان والعودة الصعبة لآدم لالانا، لا يملك كلوب خيارات كثيرة في التناوب.بالنسبة للصحافة الانجليزية، يدين كلوب لهذا الثنائي بنجاحه الأوروبي، فالغارديان تعتبرهما «عنصرا حيويا من الهدوء في قلب الزوبعة الهجومية».قدرتهما على تغطية أي متر مربع من المستطيل الأخضر، تنفيذ تدخلات أرضية ولكن غير عنيفة وإطلاق العنان للثلاثي مانيه-صلاح-فيرمينو، كلها عناصر صنعت المعجزات. بعمر الثانية والثلاثين، حطم ميلنر الرقم القياسي لعدد التمريرات الحاسمة في موسم واحد في دوري الأبطال مع تسع تمريرات، متخطيا البرازيلي نيمار مع برشلونة الإسباني في موسم 2017 (8 تمريرات) وواين روني (8 مع مانشستر يونايتد في 2014). وقالت «ذا جارديان»: «يبقى ميلنر البغل، شخصية محببة، مطيعة، يقرب كل انطلاقة نحو إحدى المنطقتين مثل جرار سوفياتي يحرث حقله حتى الأفق، ميلنر يعرف أين يتمركز». كاريوس ونافاس يتعين على الحارسين الألماني لوريس كاريوس (ليفربول)، والكوستاريكي كيلور نافاس (ريال مدريد)، الإبقاء على شباكهما نظيفة. وبوجود كريستيانو رونالدو، والمصري محمد صلاح، يتميز الفريقان بقوة هجومية ضاربة.استهل كاريوس (24 عاماً) مباريات ليفربول ال12 في دوري الأبطال منذ بدء دور المجموعات، ولم تهتز شباكه في ست مباريات. على رغم ذلك، بقي الحارس بديلاً للبلجيكي سيمون مينيوليه في الدوري الإنجليزي حتى يناير/‏كانون الثاني.وانضم إلى ليفربول عام 2016 من ماينتز الألماني، النادي السابق لمدربه الحالي يورجن كلوب.وقال كلوب، والذي وضع ثقته مجدداً بكاريوس: «إذا لم يكن حارساً جيداً سأكون أكبر غبي في العالم لزجه في التشكيلة، قد يعتبر البعض أنني كذلك، لكنه من أكثر الحراس موهبة». وفي الجهة المقابلة، رغم تفوق ريال مدريد الأوروبي والمحلي أحياناً، لم ينجح نافاس في إزالة الشكوك حول إمكانية استبداله في كل موسم، لكن هاينكس مدرب بايرن ميونيخ، أنصفه عندما كال له المديح بعد لقاء الفريقين في نصف النهائي، واعتبره السبب الأول لتفوق النادي الملكي. ماني يصبغ قريته باللون الأحمر وزع ساديو ماني مهاجم ليفربول 300 قميص لفريقه على الجماهير في قريته بامبالي بالسنغال قبل مواجهة النهائي اليوم.وما زالت عائلة ماني تعيش في القرية البالغ تعداد سكانها 2000 نسمة، والتي من المتوقع أن تتوقف فيها الحياة لمساندة ابنها الذي سيسعى لقيادة ناديه للقبه السادس. وأبلغ ماني وسائل إعلام بريطانية، «هناك 2000 نسمة في القرية، اشتريت 300 قميص لليفربول لإرسالها إليهم حتى تستطيع الجماهير ارتداءها أثناء مشاهدة النهائي».
الرياض: عيسى الحكمييواصل سامي الجابر، رئيس نادي الهلال السعودي، رحلاته المكوكية في أوربا؛ بحثاً عن مدرب للفريق الكروي الأول، ويتجه الجابر خلال قادم الساعات للالتقاء بالمدرب البرازيلي فابيو كاريلي «45 عاماً»، بعد توقف المفاوضات بين الجابر والبرتغالي خيسيوس مدرب سبورتينج لشبونة المقال من منصبه قبل أيام.وأشارت مصادر متطابقة أن الجابر سيلتقي كاريلي الحائز على لقب الدوري البرازيلي مع فريق كورنثيانز في موسم 2017، وهو نفس الموسم الذي اختير فيه أفضل مدرب في البرازيل.واتجه الجابر للمدرب البرازيلي لوجود بعض التحفظ على شروط البرتغالي خيسيوس.على صعيد آخر طلب الأرجنتيني غويدي مدرب أهلي جدة الجديد من إدارة ناديه تسريح جميع أجانب الفريق عدا السوري عمر السومة الذي قررت الإدارة الأهلاوية الإبقاء عليه بعد تحسين عقده حتى 2021.
عمق روس كانوتي من الدرجة الثانية جراح سلتيك عندما اخرجه من الدور نصف النهائي لمسابقة كأس اسكتلندا لكرة القدم بالفوز عليه 2-صفر امس السبت على ملعبه هامبدن بارك في غلاسكو .وسجل ستيفن كريغ من مجهود فردي (55) ومارتن سكوت (88) هدفي روس كاونتي الذي بلغ المباراة النهائية للمرة الاولى منذ تأسيسه .
استعاد روما توازنه وانتزع فوزاً مهما في الدوري الإيطالي لكرة القدم بتخطيه مضيفه بارما 2-1 على ملعب اينيو تارديني في افتتاح المرحلة السادسة والثلاثين .ويدين روما بفوزه إلى قائده فرانشيسكو توتي الذي سجل الهدف الأول في الدقيقة الخامسة عندما انسل وسط المدافعين واستقبل بصدره كرة من منتصف الملعب من دانييلي دي روسي فهيأها لنفسه عند حافة المنطقة وسددها ساقطة من فوق الحارس انطونيو ميرانتي الذي خرج لقطعها، ثم صنع الثاني عندما مرر كرة من داخل المنطقة تابعها البرازيلي رودريغو تاديي برأسه على يسار الحارس ميرانتي (75) .وكاد توتي أن يهز الشباك في أكثر من مناسبة أبرزها تسديدة قوية زاحفة من حافة المنطقة ارتدت من القائم الأيمن إلى خارج الملعب، وأنقذ ميرانتي مرماه من هدف ثالث محقق بتصديه لتسديدة قوية للبرازيلي جوليو باتيستا بديل توتي إثر تمريرة عرضية من لوكا طوني بديل المونتينيغري ميركو فوسينيتش .وسجل دافيدي لانزافامي هدف أصحاب الأرض في الدقيقة 81 بضربة رأسية من مسافة قريبة إثر تمريرة عرضية من الفرنسي جوناثان لودوفيك بيابياني .وطرد لاعب بارما التشيلي انطونيو لويس خيمينيز في الدقيقة 88 لتلقيه الإنذار الثاني .وهو الفوز السابع على التوالي لروما على بارما، والثالث على التوالي في عقر دار الأخير والذي يعود فوزه الأخير على فريق العاصمة إلى 8 مايو/ أيار 2005 .ورفع روما رصيده إلى 74 نقطة وشدد الخناق على إنتر ميلان (73) الذي لعب أمس مع لاتسيو . وتبقى مباراتان أمام روما، الأولى عندما يستضيف كالياري على ملعب اولمبيكو، والثانية يحل فيها ضيفاً على كييفو في مارك انطونيو بيتيغودي . أما إنتر ميلان فيحل ضيفاً على لاتسيو ويستضيف كييفو، قبل أن يختتم الموسم على أرض سيينا صاحب المركز التاسع عشر قبل الأخير .وضمن ميلان إنهاء الموسم في المركز الثالث المؤهل مباشرة إلى مسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل بفوزه الصعب على فيورنتينا بهدف وحيد سجله البرازيلي رونالدينيو في الدقيقة 78 من ركلة جزاء .وطرد قائد ميلان ماسيمو امبروزيني في الدقيقة 87 لتلقيه الإنذار الثاني .وهو الفوز الأول لميلان في مبارياته الأربع الأخيرة وتحديداً منذ نحو شهر عندما تغلب على مضيفه كالياري 3-2 في 3 إبريل/ نيسان الماضي حيث تعادل بعدها مع كاتانيا 2-2 ثم خسر أمام سمبدوريا 1-2 وباليرمو 1-3 .ورفع ميلان رصيده إلى 67 نقطة وضمن إنهاء الموسم في المركز الثالث، فيما تجمد رصيد فيورنتينا عند 46 نقطة في المركز التاسع .
أعلن مدرب منتخب إيطاليا تشيزاري برانديلي إنه سيمدد عقده عامين مع صلاحيات واسعة للإشراف على المنتخب حتى نهاية كأس أوروبا "يورو 2016" .وأضاف "أنا سعيد جداً بأن يقترح علي الاتحاد الإيطالي للعبة تجديد العقد لعامين إضافيين"، موضحاً "أن العقد مرتبط أيضاً بنتائج مونديال 2014" في البرازيل .
أكد رئيس نادي بايرن ميونيخ الألماني، كارل هاينز رومينيغه أن المدير الفني للفريق بيب غوارديولا "وُلد ليدرب البايرن" .وأكد، في مقابلة مع موقع "سبورتس الوستريتيد"، "برشلونة هو الرقم واحد، ولكننا نعمل لنخطف منهم الصدارة" .وحول أداء غوارديولا مع البايرن أوضح أن أسلوب اللعب الذي يغرسه بين لاعبي الفريق "يفاجئنا جميعاً، بيب ولد ليدرب هذا الفريق" .وتولى غوارديولا تدريب الفريق البافاري بداية من هذا الموسم، بعد أن قاد برشلونة للتتويج بسداسية تاريخية في عام 2009 .
حقق مرسيليا حامل اللقب قفزة مهمة وضعته في المركز الخامس مؤقتاً، على حساب سوشو ونيس بعد فوزه على الأول 2-1 وخسارة الثاني أمام ضيفه رين 1-2 في افتتاح المرحلة السابعة من الدوري الفرنسي لكرة القدم .في المباراة الأولى على ملعبه فيلودروم وأمام نحو 50 ألف متفرج، تقدم مرسيليا بهدفين نظيفين، سجل الأول في الشوط الأول عن طريق النيجيري تاييه تايوو بعد تمريرة من الغاني اندريه ايوو (19) .وأضاف الأرجنتيني لوتشو غونزاليز الثاني في الشوط الثاني بعد تمريرة من لويك ريمي (61)، قبل أن يقلص نيكولا موريس بيلاي الفارق بعد أن تلقى كرة طويلة من مارفن مارتن حولها بيمناه الى أسفل الزاوية اليمنى (76) .وتراجع سوشو من المركز الخامس إلى السابع وله 10 نقاط، فيما رفع مرسيليا رصيده إلى 11 نقطة وبقي متقدما بفارق الاهداف على مونبلييه الذي تغلب على ارل افينيون الوافد الجديد 3-1 .وكما في المباراة الاولى تقدم مونبلييه بهدفين نظيفين سجلهما أوليفييه جيرو بعد تمريرة طويلة من رومان بيتو أنهاها في الشباك (42) ومن ركلة جزاء تسبب فيها سيباستيان بيوسل لارتكابه خطأ ضد يونس بنهندة (48) .ونقصت صفوف مونبلييه بطرد كزافييه كولان (54) استطاع بعدها ارل افينيون تقليص الفارق، عبر يان كرمورغان من ضربة رأس إثر تمريرة من فرانك دجا دجيدجيه (61) .وأعاد الدولي السنغالي سليمان كامارا الأمور إلى نصابها بتسجيله الهدف الثالث لأصحاب الأرض، بعد كرة في العمق من بنجامين أسطنبولي (82) .وسقط نيس أمام رين 1-صفر فتراجع إلى المركز التاسع (9 نقاط)، فيما ارتقى الفائز إلى المركز الثاني برصيد 15 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف سانت اتيان، الذي تمسك بالصدارة بفوزه على مضيفه ليون بطل الدوري 7 مرات متتالية (2002-2008) 1-صفر .وتقدم رين بواسطة ستيفن دالما من متابعة لكرة مرتدة من تسديدة زميله سيلفان مارفو اسكنها أعلى الزاوية اليمنى (7)، وأدرك نيس التعادل عن طريق الصربي دانيال ليوبويا بمساعدة أنطوني مونييه (25) . وفي الشوط الثاني، أعاد الكولومبي فيكتور هوغو مونتانيو التقدم لرين بعد مجهود فردي أنهاه في الشباك (77) .وتابع ليون نتائجه المتواضعة وتعرض لسقطة جديدة على يد ضيفه سانت اتيان المتصدر بهدف وحيد سجله ديميتري باييه من ركلة حرة (75)، فرفع الأخير رصيده الشخصي إلى 7 أهداف في صدارة ترتيب الهدافين، وأوقف رصيد الفريق المضيف عند 5 نقاط في المركز التاسع عشر قبل الأخير .وفرط أوكسير في فوز كان في متناوله، بعد أن تقدم على ضيفه نانسي بهدفين خاطفين، سجلهما الكيني دينيس اوليتش في الدقيقة الاولى بعد كرة خطفها روا كونتو (1)، وبعد مرور 10 دقائق إثر كرة من السلوفيني فالتر بيرسا (11) .وسرعان ما أدرك الضيف التعادل عن طريق الكسندر كوفيلييه بقذيفة من خارج المنطقة (17)، وماراما فاهوروا بعد تمريرة داخل المنطقة من صاحب الهدف الأول أنهاها في الشباك (36) .وفاز لوريان على ضيفه موناكو 2-1 .
تبحث إنجلترا عن التأهل إلى ربع نهائي كأس أوروبا 2012 لكرة القدم، من خلال نجمها العائد من الإيقاف واين روني عبر البوابة الأوكرانية، عندما يواجه منتخب الأسود الثلاثة شريك الضيافة في دانيتسك اليوم في الجولة الثالثة الأخيرة للدور الأول للمجموعة الرابعة .حصلت إنجلترا على جرعة من المعنويات بفوزها على السويد 3-2 في مباراة مثيرة في الجولة الثانية، لترفع رصيدها إلى 4 نقاط من مباراتين بعد تعادلها أولاً مع فرنسا 1-،1 وتتصدر فرنسا ترتيب المجموعة مع 4 نقاط أيضاً بعد تعادلها مع الإنجليز وفوزها على أوكرانيا صاحبة الأرض بهدفين نظيفين، وهي تواجه السويد في التوقيت عينه في العاصمة كييف، علماً أن الصراع انحصر على بطاقتي التأهل بين فرنسا وإنجلترا وأوكرانيا، في حين خرجت السويد من المنافسة .ينص نظام البطولة أنه بحال تعادل فريقين أو أكثر بعدد النقاط يتم أولاً اللجوء إلى المواجهات المباشرة بينهما أو بينهم، ولفارق الأهداف في المواجهات المباشرة، ولعدد الأهداف المسجلة بين الفرق المعنية، ولفارق الأهداف في جميع مباريات المجموعة، ولأكبر عدد من الأهداف في جميع مباريات المجموعة، ولتصنيف المنتخبات من قبل الاتحاد الأوروبي، وللعب النظيف في الدورة، وأخيراً سحب القرعة .رغم غياب روني لوقفه اول مباراتين بعد خطأ ارتكبه في مباراة مونتينيغروفي التصفيات، إلا أن هجوم إنجلترا التي يكفيها التعادل للتأهل، كان على الموعد في مواجهة السويد، ونجح أندي كارول وثيو والكوت وداني ولبيك في هز الشباك .وعن روني، قال هودجسون، واين لاعب من نوعية عالمية، وقدراته مميزة نوعاً ما، وتكون محظوظاً اذا كنت تدرب منتخباً ويملك لاعبين من هذه القماشة .تابع المدرب الذي حل بدلاً من الإيطالي فابيو كابيلو المستقيل من منصبه، نأمل أن يساعدنا في المباراة المقبلة عندما سنكون بحاجة لتحقيق نتيجة طيبة .لم يؤكد هودجسون هوية اللاعب الذي يحل روني بدلاً منه في التشكيلة الأساسية، لكنه يعاني أيضاً من مأزق إصابة الجناح والكوت الذي نجح في قلب تأخر فريقه أمام السويد، وتعرض جناح أرسنال إلى إصابة في فخذه، وعلق هودجسون على ذلك قائلاً للأسف عانى والكوت من مشكلة في التمارين، وعانى من العضلات الخلفية لفخذه التي أجبرته على الابتعاد عن عدة مباريات في نهاية الموسم، لكن لحسن الحظ لا يرتبط ذلك بإصابته القديمة .من جهتها، ستبحث أوكرانيا عن الفوز كي لا تلحق ببولندا شريك الضيافة أيضاً الذي غادر الدور الأول بعد خسارته أمام تشيكيا أول أمس، علماً بأنها لم تفز بعد في دانيتسك في 6 مباريات، واعتبر قائد الفريق المخضرم أندري شيفتشنكو أنه على أوكرانيا رفع مستوى لعبها بعد انطفاء فورة المنتخب الأصفر والأزرق بالخسارة أمام فرنسا بعد الفوز الافتتاحي على السويد 2-1 .قال شيفا صاحب هدفين في مرمى السويد، عرفنا أن مباراة فرنسا ستكون صعبة، ولعبوا جيداً خصوصاً في الشوط الثاني، لكننا لا نزال نملك الفرصة . وتابع هداف ميلان الإيطالي وتشلسي الإنجليزي السابق، نعرف أننا إذا فزنا على إنجلترا سنتأهل إلى الدور الثاني، وعلينا أن نلعب أفضل بكثير مما لعبنا ضد فرنسا إذا أردنا الفوز على إنجلترا .لم يتمرن شيفتشنكو (35 عاماً) أمس الأول، بسبب آلام في ركبته ويحوم الشك حول مشاركته في المواجهة، وقال عضو في الجهاز الفني للمنتخب الأوكراني، تلقى شيفتشنكو ضربتين على ركبته اليسرى في المباراة ضد فرنسا، ويوجد سوائل فيها، ولم يتمرن أمس الأول ويخضع لعلاج طبي، ونأمل أن يتمكن من اللعب اليوم، لكن في الوقت الحالي، تواجده غير مؤكد .يلتقي الفريقان مجدداً في 11 سبتمبر/أيلول المقبل و10 سبتمبر/أيلول 2013 في تصفيات كأس العالم ،2014 والتقى المنتخبان 4 مرات، وفازت إنجلترا 3 مرات وأوكرانيا مرة واحدة .تخوض فرنسا مواجهة السويد منتشية من فوزها الصريح على أوكرانيا في الجولة السابقة، وتذوقها طعم النجاح في المسابقات الكبرى لأول مرة منذ نصف نهائي كأس العالم ،2006 إذ خرجت من الدور الأول لكأس أوروبا 2008 وكأس العالم ،2010 ويمتلك المدرب لوران بلان تشكيلة تعج بالنجوم على غرار فرانك ريبيري وكريم بنزيمة وسمير نصري ويوهان كاباي الذي تعرض لإصابة قد تبعده عن المباراة .شعر كاباي صاحب الهدف الثاني في مرمى أوكرانيا بآلام في الجزء الخلفي من فخذه واضطر لاعب نيوكاسل الانجليزي للركض بمفرده في التمارين، وعلق بلان على أصابته لست قلقا، لكن يجب الانتباه .فرضت فرنسا نفسها من المرشحين الأقوياء لإحراز اللقب، إلى جانب إسبانيا حاملة اللقب وألمانيا، علماً بأن استعداداتها للمسابقة كانت رائعة، وعاشت في مبارياتها الودية انتصارات ثمينة على منتخبات من العيار الثقيل على غرار إنجلترا والبرازيل وألمانيا .قال لاعب الوسط الدفاعي يان مفيلا الذي دخل بديلاً في المباراة الأخيرة نظراً لإصابته قبل انطلاق البطولة، أن تفوز على البلد المضيف كان منعطفاً بالنسبة لنا، وأمل أن نخيف البعض، وأضاف الظهير الأيسر غايل كليشي الذي لعب بدلاً من باتريس ايفرا في المباراة السابقة لا زلنا بعيدين عن الاعتقاد بأن فرنسا أصبحت مرشحة، ولكن هذا يظهر بأن الزرق استعادوا ألوانهم، وبعد 23 مباراة دون خسارة ونتقدم ببطء، ولا يمكن إهمال ذلك .من جهته، يخوض المنتخب السويدي المباراة بعد إقصائه من الجولة الماضية، ويعول كالعادة على مهاجمه زلاتان إبراهيموفيتش الذي أعلن أمس الأول أنه سيتابع مسيرته مع المنتخب، وقال ايبرا الذي سيبلغ 31 في تشرين أكتوبر/الأول المقبل، مستقبلي مع المنتخب، وأريد المتابعة معه . رجحت الصحف السويدية، أن يعلن عدد كبير من التشكيلة الحالية اعتزاله في نهاية الدورة على غرار المدافع أولوف ميلبرغ (34 عاماً)، ولاعبي الوسط أنديرس سفنسون (36 عاماً) وكريستيان فيلهلمسون (32 عاماً)، والتقى المنتخبان 17 مرة، ففازت فرنسا 8 مرات، والسويد 4 مرات، وتعادلا في 5 مباريات، والتقيا في نسخة 1992 التي جرت على أرض السويد فتعادلا 1-1 في الدور الأول .روني: أتعهد بخوض المباراة بأعصاب هادئةيستعد المنتخب الإنجليزي لكرة القدم لاستعادة مهاجمه الخطير واين روني، إلى صفوف الفريق في المباراة المقررة اليوم أمام نظيره الأوكراني في الجولة الثالثة الأخيرة للمجموعة الرابعة للدور الأول لكأس الأمم الأوروبية يورو 2012، المقامة حاليا ببولندا وأوكرانيا .غاب روني مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي عن صفوف المنتخب الإنجليزي في مباراتيه السابقتين بالبطولة اللتين شهدتا تعادله مع المنتخب الفرنسي 1/1 وفوزه على المنتخب السويدي 3-2 تنفيذاً لعقوبة الإيقاف التي فرضت عليه لمباراتين بعد طرده في مباراة فريقه الأخيرة بتصفيات يورو 2012 أمام منتخب مونتنغرو، وكان مقرراً أن يوقف روني 3 مباريات ولكن الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا)، وافق على الالتماس الإنجليزي وخفف العقوبة إلى مباراتين فقط .أكد روني، أنه لن يعاني من أي ضغوط في مباراة اليوم قائلاً ليست لديّ مشكلة مع ضغوط المباريات، وما حدث كان خطأ، ودفعت ثمنه، ووعد بأن يخوض المباراة بأعصاب باردة قائلاً ما حصل كان خطأ، وفهمت ذلك واعتذرت للاعب المونتينيغري ودفعت الثمن، لكن لا شك لديّ في طريقة تصرفي المقبلة وحدة اعصابي، وانا سعيد وجاهز للعب .من المرجح أن يواجه روني استقبالاً عدائياً على ملعب استاد دونباس آرينا في دونيتسك، حيث يحتاج المنتخب الأوكراني وجماهيره المتحمسة إلى تحقيق الفوز في مباراة اليوم لأنها النتيجة الوحيدة التي تصعد بالفريق إلى دور الثمانية .قال روني، إنه لم يعلم بعد من مديره الفني روي هودجسون ما إذا كان سينضم للتشكيلة الأساسية أم سيبدأ المباراة على مقاعد البدلاء، وأضاف أشعر بالسعادة ومستعد للمشاركة، وأتطلع للمشاركة في المباراة .بلوخين: أوكرانيا أمامها مواجهة صعبةلا يرغب المنتخب الأوكراني في مواجهة نفس مصير المنتخب البولندي شريكه في استضافة البطولة الذي ودع المنافسات من الدور الأول . يحتاج المنتخب الأوكراني الذي استهل مسيرته في البطولة بفوز مثير 2/،1 على السويد إلى استعادة توازنه سريعاً بعد الهزيمة بهدفين نظيفين أمام فرنسا يوم الجمعة الماضي .قال أوليج بلوخين المدير الفني للمنتخب الأوكراني، لسنا في نحيب، وأمامنا مباراة صعبة في مواجهة المنتخب الإنجليزي وأعلم كيف أوجه رسالتي إلى اللاعبين، وسنتعلم من الأخطاء التي ارتكبناها أمام فرنسا ونستعد للمباراة .
واصل يوفنتوس عروضه المهزوزة وسقط على أرضه أمام باليرمو 1-2 في المرحلة السادسة من الدوري الايطالي لكرة القدم التي شهدت أيضا سقوط روما أمام مضيفه سيينا صفر-1.واصبح اتالانتا خامسا بتغلبه على ضيفه سمبدوريا بأربعة أهداف مقابل هدفين.وسقط نابولي أمام مضيفه جنوى بهدفين للارجنتينيين ازيكييل لافيتزي (1) وجرمان غوستافو دينيس (75) مقابل ثلاثة أهداف لليوناني سقراطيس باباستاثوبولوس (44) ورافاييلي بالادينو (3_) والارجنتيني دييغو ميليتو (73) في مباراة لعب فيها الفائز بعشرة لاعبين بعد طرد ماركو روسي (55).وتغلب فيورنتينا على مضيفه كييفو بهدفين للصربي السويسري زدرافكو كوزمانوفيتش(32) والبرتو جيلاردينو (74). وتعادل كاتانيا مع ضيفه ريجينا 1-1.
أهدر هامبورغ نقطتين ثمينتين في سعيه الى احراز لقب الدوري الالماني للمرة الاولى منذ عام 1983 عندما سقط في فخ التعادل امام ضيفه هرتا برلين 1-1 في ختام المرحلة الثلاثين من الدوري الالماني لكرة القدم. وفشل هامبورغ في استغلال عاملي الارض والجمهور لتحقيق فوز يعيده الى المركز الثالث بفارق الاهداف خلف بايرن ميونيخ الثاني وحامل اللقب وبفارق 3 نقاط خلف فولفسبورغ المتصدر، بيد انه اكتفى بالتعادل فتراجع الى المركز الخامس برصيد 55 نقطة، فيما تراجع هرتا برلين الى المركز الثالث برصيد 56 نقطة.وفي مباراة ثانية، انعش كولن اماله في البقاء ضمن اندية النخبة عندما عمق جراح ضيفه فيردر بريمن بالفوز عليه بهدف وحيد سجله السلوفيني ميليفوي نوفاكوفيتش في الدقيقة 61.
الرياض:عيسى الحكمي أعلن الدكتور عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن المنتخب السعودي الأول سيلعب ودياً في الفترة القادمة أمام منتخبات البرازيل والأرجنتين وألمانيا وفرنسا ضمن التحضيرات لمونديال 2018،مبيناً أن التواريخ سيتم تحديدها حين تأكيد الاتفاقيات مع هذه المنتخبات.وكان الأخضر خسر أول أمس أمام بلغاريا بهدف دون مقابل في ختام معسكر لشبونة الذي شهد ثلاث مباريات أمام لاتفيا والبرتغال وأخيراً بلغاريا.جاء الهدف الوحيد قبل ثماني دقائق من نهاية اللقاء بعد أن لعب الأرجنتيني باوزا بتشكيلة منقوصة من لاعبي فريق الهلال الذين عادوا لمعسكر فريقهم في أبوظبي وأيضاً من المدافع عمر هوساوي الذي غادر معسكر المنتخب بعد وفاة والده، في حين سيواصل اللاعب أحمد الفريدي برنامجه في مانشستر يونايتد لإنقاص الوزن ورفع معدلات اللياقة .
رشح أسطورة كرة القدم الأرجنتينية والعالمية دييغو مارادونا الحارس الألماني الدولي مانويل نيوير للفوز بجائزة الكرة الذهبية على حساب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي والنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو .وقال مارادونا: "مرشحي هو نيوير وليس ميسي أو رونالدو لأنه كان أكثر تميزا" .
متابعة: ضمياء فالح أضطر نادي ريال مدريد الإسباني لإعلان أسماء 4 لاعبين لحمل شارة الكابتن بعد تعرض قائده الإسباني سيرجيو راموس للإيقاف أكثر من مرة. ويرى الرئيس فلورنتينو بيريز، أن تعيين 3 لاعبين لحمل شارة الكابتن على التوالي سيجعلهم يتقاسمون مسؤولية قيادة الفريق، ويعزز من قدرته على تجاوز الأوقات الصعبة. وسيحمل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، الغائب حالياً عن الليجا بسبب إيقافه 5 مباريات لدفعه حكم السوبر الإسباني أمام الغريم برشلونة، الشارة في حال غاب راموس، لكن في حال غاب رونالدو وراموس معاً سيتولى مارسيلو القيام بواجبات الكابتن لأنه أمضى 11 عاماً في صفوف النادي ويعرفه قلباً وقالباً. بيد أن الظهير البرازيلي هو الآخر تعرض للطرد في مباراة التعادل 1-1 أمام ليفانتي وربما يواجه الإيقاف 4 مباريات، وهذا أجبر بيريز على اختيار الفرنسي كريم بنزيمة ليكون الكابتن رقم 4 في حال غياب الثلاثة. ولم يتلق بنزيمة في مسيرته بقميص الريال سوى 6 بطاقات صفراء، وهذا يعني أنه أكثر الخيارات أمناً، وانضباطاً، لكن المدرب زين الدين زيدان يميل أحياناً، لاستبداله في التشكيلة مع صعود نجم اسونسيو وايسكو، وعودة غاريث بيل للعب. بنزيمة من جانبه عبر عن شعوره بالفخر لحمل شارة الكابتن حتى لو كان رابعاً في الترتيب، وقد حظي بهذه المكانة عند بيريز بعد رحيل المدافع البرتغالي بيبي. من جهته، تحدث غاريث بيل مع الصحافة البريطانية، ورد على سؤال عن عدد الألقاب الأوروبية التي عليه أن يحصدها قبل أن يصبح أكثر لاعبي بريطانيا فوزاً بها، وقال: «أعرف فقط أنني أكثر اللاعبين الويلزيين فوزاً بلقب أوروبا، وهذا هو المهم». وفاز ايان راش باللقب مرة، وجوي جونز ورايان غيغز مرتين، لكن بيل فاز باللقب 3 مرات حتى الآن، وفي حال فاز باللقب للمرة الرابعة في نهائي كييف سيعادل رقم الإنجليزي غاري نيفيل (33 عاماً). ورغم صيف ساخن بالتوقعات، رفض بيل السير على خطى نيمار الذي ترك ميسي قائداً وحيداً لبرشلونة، ليكون قائداً في سان جيرمان وعلق: «هناك جدل حول هذا الموضوع، لكن الأهم في نهاية مسيرة أي لاعب عدد الألقاب التي يحصدها، وألقابي كلها مع ريال مدريد. رحيل مودريتش عن توتنهام في 2012 صوب الريال لعب دوراً كبيراً في اقتناعي باللحاق به بعد عام، لعبنا بشكل رائع مع توتنهام، لكننا لم نحصد لقباً. ساعدني مودريتش كثيراً في التأقلم في الريال». وعن مواجهة فريقه السابق في دوري الأبطال هذا الموسم في المجموعة التي تضم دورتموند وأبويل نيقوسيا قال: «كنت في اجتماع أثناء القرعة وعندما رن هاتفي بشكل مستمر قلت في نفسي شيء ما حدث. أتذكر أنني واجهت ريال مدريد عندما كنت في توتنهام وطرد كراوتش بعد 15 دقيقة فقط، وقتل المباراة بالنسبة لنا». وعن ملعب ويمبلي الذي يلعب فيه توتنهام حالياً لحين استكمال معقله بعد التوسعة علق بيل: «أجواء وايت هارت لين كانت مميزة، وكان ضجيج الجمهور مسموعاً، لكن كل الأندية الكبيرة توسع ملعبها، ويمكن لتوتنهام أن يجعل من ويمبلي معقلاً صديقاً له». لا أضمن عدم احتفالي بهدف في توتنهام اعتاد لاعبو الأندية الإنجليزية رفض الاحتفال في حال سجلوا في شباك فريقهم السابق، وكذلك فعل بيل في مباراة ودية قبل الموسم منذ عامين، لكنه اليوم لا يضمن رفض الاحتفال في حال سجل في المواجهة المقبلة بأوروبا، وقال ضاحكاً: «حسنا، الاحتفال يعتمد على شعوري في ذلك اليوم، إذا كان هدفي في الدقيقة 91 من المباراة لا أعرف إن كنت سأسيطر على مشاعري». نحن أقوياء لكن علينا القيام بالواجب سيكون توتنهام عندما يواجه ريال مدريد الفريق الأقل ترشحاً للفوز فالنادي الإسباني هو نادي النجوم «الجالاكتيكو»، وهو حاليا أفضل فريق أوروبي». لست منزعجاً من بقاء رونالدو الرقم 1 اشترى ريال مدريد النجم الويلزي ب100 مليون يورو، ولا يزال أغلى صفقة في تاريخ النادي، والهدف من شرائه كان ليحل بديلاً عن البرتغالي رونالدو، لكن بيل فشل في سحب البساط من زميله، ويعلق: «أنا حقيقة لا أنظر للأمور من هذه الزاوية، البعض يفعل ذلك، لكنني لست منهم. لست منزعجاً من بقاء رونالدو الرقم 1 في الفريق، وكل ما أريده هو اللعب والاستمتاع بأدائي ومساعدة زملائي على حصد الألقاب». مولر: فكرت في الانتقال لليونايتد في 2015 اعترف النجم الألماني توماس مولر، مهاجم بايرن موينيخ، بتفكيره في الانتقال لصفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي في 2015 ليلحق بمدربه لويس فان غال، وقال: «فكرت في الموضوع جدياً، لكن بعدها عبر النادي عن رغبته في بقائي وقالوا لي أنت تنتمي إلى البايرن". وأمضى مولر 17 عاماً في صفوف النادي البافاري مذ لحق به بسن ال10 لكنه يدرك اليوم أنه قابل للتبديل، ويتقبل فكرة الرحيل عن معقل أليانز أرينا قبل اعتزاله اللعب. وقال: بالتأكيد هذا ممكن، عندما ينتهي زماني في البايرن ينتهي كل شيء، شفاينشتيغر ظل هنا أكثر من 10 سنوات ومضى على رحيله عامان، وسيحدث نفس الشيء معي. لو مت غدا سيقيمون العزاء بعد غد، لكن يوم الجمعة سينزل الملعب 11 لاعباً وهذه هي الحياة.
خسر اتلتيكو مدريد امام ضيفه برشلونة متصدر ترتيب الدوري الاسباني لكرة القدم 1-3 الثلاثاء على ملعب فيسنتي كالديرون في العاصمة في ذهاب ثمن النهائي من مسابقة كأس اسبانيا.وسجل التشيكي توماس اويفالوسي (69) هدف اتلتيكو مدريد، والارجنتيني ليونيل ميسي (12 و57 من ركلة جزاء و80) اهداف برشلونة وامتع بالتالي ناظري المدرب الجديد لمنتخب بلاده النجم السابق دييغو مارادونا الذي تابع المباراة من المدرجات.وشهدت بداية اللقاء خطورة واضحة من جانب اتلتيكو عبر البرتغاليين سيماو سابروزا ومانيش والاوروغوياني دييغو فورلان والفرنسي فلورن سينما بونغول فاهدروا فرصتين ثمينتين قبل ان يدخل برشلونة في اجواء المباراة ويسيطر على المجريات.واثمرت سيطرة الضيوف الميدانية هدفا مبكرا عندما ارسل البرازيلي دانيال الفيش كرة خلفية بكعب القدم الى ميسي الذي سبق 3 مدافعين وارسلها على يسار الحارس الفرنسي غريغوري كوبيه العائد بعد غياب قسري استمر شهرين تماما بسبب الاخطاء التي ارتكبها في الدوري (12).وكان كوبيه ابعد عن التشكيلة الاساسية اثر خسارة فريقه امام برشلونة بالذات 1-6 في 5 اكتوبر/ تشرين الاول على ملعب الاول نوكامب، ويبدو ان عودته جاءت على حساب الارجنتيني ليو فرانكو بعد الهزيمة امام مضيفه فالنسيا 1-3 السبت الماضي في الدوري.وسنحت لبرشلونة عدة فرص في الشوط الاول خصوصا عبر ميسي والمالي سيدو كيتا والشاب بويان كركيتش.وفي الشوط الثاني، حصل المدافع الهولندي جوني هيتينغا على بطاقة حمراء اثر عرقلة بويان من الخلف واحتسبت ركلة جزاء انبرى لها ميسي وسجل الهدف الثاني بعدما ارسل الكرة خفيفة سهلة على يسار كوبيه (58).وقلص التشيكي توماس اويفالوسي الذي حل بعد الهدفين محل بونغول، الفارق من متابعة رأسية لكرة وصلته من ركلة ركنية وضعها في اقصى الزاوية اليمنى (69).واحدث ميسي اختراقا في الجهة اليمنى ومر من عدة لاعبين ثم سدد بقوة فارتدت كرته من العارضة الى زميل له فاعدها اليه داخل المنطقة وهرب من كوبيه الذي انقض على قدميه لخطف الكرة ثم اودعها الشباك هدفا ثالثا (80).وكاد سيماو يقلص الفارق مجددا من ركلة حرة بيد ان الحارس الاحتياطي خوسيه مانويل بينتو كان صاحيا وحولها الى ركنية لم تثمر.وتقام مباراة الاياب في 16 الحالي على ملعب الفاريق الكاتالوني نوكامب.
ترجح التوقعات انضمام مانشستر يونايتد الانجليزي وفالنسيا الإسباني إلى النخبة في دور المجموعات من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم حيث يحل الأول ضيفاً على كلوب البلجيكي الاربعاء، والثاني ضيفا على موناكو الفرنسي الثلاثاء في إياب الملحق، وفاز الفريقان على منافسيهما بنتيجة واحدة هي 3-1 في الذهاب الاسبوع الماضي.في المواجهة الاولى، يملك مانشستر يونايتد، رغم تعثره السبت في المرحلة الثالثة من الدوري المحلي امام ضيفه نيوكاسل (صفر-صفر) بعد بداية موفقة تكللت بفوزين متتاليين، خبرة كبيرة في هذه المسابقة التي احرز لقبها 3 مرات (1968 و1999 و2008)، بينما لم يخرج كلوب بروج حتى الان من ثوب الاندية الهاوية على الصعيد الاوروبي.ويعتمد مدربه الهولندي لويس فان غال على عناصر مؤثرة مثل القائد واين روني رغم صيامه عن التسجيل خلال 858 دقيقة في مختلف المسابقات، والالماني باستيان شفاينشتايغر المنضم حديثا من بايرن ميونيخ والمكسيكي خافيير هرنانديز والهولنديين ممفيس ديباي ودالي بليند والإسباني خوان ماتا.ويدخل مانشستر يونايتد اللقاء مسلحا بالاحتمالات الثلاثة من اجل ضمان التأهل: الفوز والتعادل باي نتيجة والخسارة صفر-1 او حتى 1-2، فيما يحتاج كلوب بروج إلى الفوز بهدفين نظيفين واي نتيجة اخرى قد لا تكون ذات فائدة كبيرة.ولا يختلف الامر كثيراً في المواجهة الثانية التي ستكون بين المدربين البرتغاليين نونو اسبيريتو سانتو (فالنسيا) وليوناردو جارديم (موناكو) اللذين فضلا اراحة العديد من اللاعبين الاساسيين نهاية الاسبوع الماضي في البطولتين المحليتين.ويعاني موناكو من كثرة الغيابات وفي المقدمة صانع الالعاب البرتغالي جواو موتينيو ومواطنه هيلدر كوستا والمدافع الدولي التونسي ايمن عبد النور.وعلى غرار يونايتد، يملك فالنسيا وصيف بطل 2000 (خسر امام مواطنه ريال مدريد) و2001 (امام بايرن ميونيخ) خبرة اكبر من الفريق الفرنسي على الصعيد الاوروبي، فهو علاوة على ذلك توج بطلاً لمسابقة كأس الاتحاد (2004) وكأس الكؤوس الاوروبية (1980) التي الغيت، والكأس السوبر الاوروبية عامي 1980 و2004 على حساب نوتنغهام فوريست الانجليزي وبورتو البرتغالي على التوالي.واكتفى موناكو بمركز الوصيف في كأس الكؤوس (1992) ودوري الأبطال (2004).وتبدو مهمة سلتيك محتكر اللقب في بطولة اسكتلندا في السنوات الأخيرة صعبة عندما يحل ضيفاً على مالمو السويدي.وكان سلتيك تقدم في الذهاب على ارضه 3-1 حتى الدقيقة الاخيرة لكن الهدف القاتل الذي سجله مالمو في الوقت بدل الضائع (2-3) وضعه في موقف حرج إذ يكفي المضيف غدا الفوز بهدف وحيد لخطف البطاقة. ويلعب اليوم أيضا شاختار دانييتسك الاوكراني مع رابيد فيينا النمساوي (1-صفر)، ودينامو زغرب الكرواتي مع سكينديربو الألباني (2-1)، وغدا ابويل القبرصي مع استانة الكازاخستاني (صفر-1)، وبارتيزان بلغراد الصربي مع باتي بوريسوف البيلاروسي (صفر-1)، وسسكا موسكو الروسي مع سبورتينغ لشبونة البرتغالي (1-2).
فاجأ نادي لاتسيو نادي يوفنتوس بطل الدوري والكأس بفوزه عليه 3-2 في اللحظات الأخيرة لمباراة الكأس السوبر الإيطالية في كرة القدم التي أقيمت على الملعب الأولمبي في العاصمة الإيطالية. وتقدم نادي العاصمة بهدفين عن طريق تشيرو ايموبيلي عبر ركلة جزاء في الدقيقة 31 وكرة رأسية في الدقيقة 52، قبل ان يعيد الأرجنتيني باولو ديبالا فريقه إلى المباراة عبر ركلة حرة في الدقيقة 85 وضربة جزاء في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي للمباراة. إلا ان لاتسيو كانت له الكلمة الأخيرة في المباراة، بهدف للبديل أليساندرو مورجيا الذي حول تمريرة عرضية من البديل أيضا البلجيكي جوردان لوكاكو في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل ضائع.وبدا تأثر فريق السيدة العجوز واضحا من الفراغ الذي تركه انتقال قلب دفاعه ليوناردو بونوتشي إلى ميلان هذا الصيف وكان يوفنتوس بطل الدوري في المواسم الستة الماضية قريبا من افتتاح التسجيل بعد مرور خمس دقائق على انطلاق المباراة الا ان حارس لاتسيو الالباني توماس ستراكوشا نجح في التصدي لتسديدة قريبة من الكولومبي خوان كوادرادو. ونجح لاتسيو الذي خسر نهائي الكأس الموسم الماضي أمام يوفنتوس في الحصول على ركلة جزاء اثر تعرض ايموبيلي لعرقلة داخل منطقة الجزاء من الحارس جانلويجي بوفون نال على اثرها بطاقة صفراء. وحول ايموبيلي الركلة إلى يسار بوفون. وبعد سبع دقائق على انطلاق الشوط الثاني، تمكن ايوبيلي من مضاعفة الغلة بتسجيله هدفه الشخصي الثاني بكرة رأسية. وحتى الدقائق الخمس الأخيرة، بدا ان لاتسيو في طريقه إلى تحقيق فوز سهل، قبل ان يسجل ديبالا هدف تقليص الفارق بداية من ركلة حرة نفذه بقدمه اليسرى، ويعادل النتيجة في الدقيقة الأخيرة بركلة جزاء بعد تعرض زميله البرازيلي أليكس ساندرو للعرقلة إلا ان لوكاكو ومورجيا قضيا على آمال يوفنتوس بإحراز «ثلاثية» محلية، إذ تقدم الأول عبر الجهة اليسرى متجاوزا الدفاع، ليعيد الكرة إلى الثاني الذي حولها إلى داخل الشباك. وهو الفوز الأول لفريق المدرب سيموني اينزاغي على يوفنتوس منذ كانون الثاني/يناير 2013 بعد سبع خسارات متتالية كما انه اللقب الأول للاتسيو في الكأس السوبر والأول منذ 2009.
وافق المهاجم الإسباني الفارو نيغريدو على الانتقال إلى مواطنه نادي ريال سرقسطة لكرة القدم بموجب عقد يمتد لخمس سنوات، على ان يملك ناديه الحالي ريال مدريد الحق بإعادة شرائه بحسب ما ذكرت صحيفة ماركا المحلية.ولم تشر الصحيفة الى قيمة الصفقة، ولكنها ذكرت أن ريال مدريد سيكون باستطاعته شراء اللاعب من جديد بدون مقابل.وكانت وسائل الإعلام الإسبانية قد ذكرت أن هال سيتي ابدى استعدادا لدفع مبلغ 18 مليون يورو الذي حدده ريال مدريد للتخلي عن اللاعب مع حصول الاخير على الحق بإعادة شراء اللاعب مقابل 25 مليون يورو في الموسمين التاليين، وهو عرض لا يمكن لسرقسطة ان يقدم مثيلا له، ولكن نيغريدو (23 عاما) فضل البقاء في إسبانيا.وكانت اندية توتنهام الانجليزي وزينيت سان بطرسبرغ الروسي تحاول ضم اللاعب الذي سجل 19 هدفا في الموسم الماضي عندما كان معارا لألميريا.
أعلن الفرنسي أرسين فينجر مدرب نادي أرسنال، أنه تفاجأ من عدد العروض التي تلقاها منذ أن أعلن رحيله عن ناديه في نهاية الموسم الحالي بعد مسيرة امتدت 22 عاماً، وحث ناديه على تعيين خلفه في أقرب وقت ممكن.ورداً على سـؤال عما إذا كان قد تلقى أي عروض، أجاب فينجر خلال مؤتمر صحفي أمس، «نعم، أكثر مما كنت أتوقع». وتابع المدرب البالغ من العمر 68 عاماً، «في الوقت الحالي، أركز على الانتهـاء من القيام بعملي بشكــــل جيد (في أرسنال)»، مع تبقي مباراتين له على مقاعد المدربين مع «المدفعجية» قبل نهاية الموسم.
قال مانو مينيزيس مدرب منتخب البرازيل الاول لكرة القدم ان الاتحاد الأرجنتيني للعبة الشعبية أهان مشجعي اللعبة عندما سعى الى استضافة مباراة ودية بين منتخبي البلدين في استاد فرعي صغير قبل الغائها بسبب عطل في الأضواء الكاشفة .وقال اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم ان البلدين وافقا على اقامة المباراة في تاريخ لاحق .وألغيت المباراة التي كانت مقررة يوم الاربعاء الماضي بعد نزول الفريقين أرض الملعب ومباشرة قبل عزف السلام الوطني لكل دولة .ونقلت صحيفة استادو دي ساو باولو عن مينيزيس قوله في مقابلة #187;لم اتعرض لمثل هذا الأمر منذ وقت طويل . . لقد تضررت صورة كرة القدم . . المشجعون هم الجزء الأهم في اللعبة وكان قرار الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم باقامة المباراة في استاد لا يليق بمثل هذه المباراة بمثابة اهانة لهم#171; .واضاف مدرب البرازيل قوله #187;ليس من اللائق وضع الفريق الزائر في مثل هذا الموقف كما انه من غير اللائق ايضا جعل المشجعين ينتظرون مباراة لم تتم#171; .
أعلن منظمو دورة ستانفورد الأمريكية للتنس انهم وجهوا بطاقة دعوة للنجمة الروسية ماريا شارابوفا للمشاركة في الدورة.وستشارك شارابوفا (30 عاما) العائدة من إيقاف استمر 15 شهرا بسبب تناولها مادة الملدونيوم المحظورة، في ستانفورد لأول مرة منذ ست سنوات.وقالت شارابوفا «أنا متشوقة جدا للعودة إلى هذه الدورة، واشكر المنظمين الذين منحوني فرصة اللعب فيها».
متابعة: ضمياء فالحاتهم تقرير إنجليزي المهاجم الكولومبي فالكاو المنضم مؤخراً لمانشستر يونايتد بالغش في سنه وأنه أكبر من عمره المعلن (28 عاماً) بسنتين استنادا لوثيقة مدرسية تشير لولادته في 1984 بدلا من 1986 وعلق مصدر في النادي: "نحن على علم بالشائعات لكننا لن نهتم بها" . وسبق أن اثيرت هذه القضية عندما كان فالكاو لاعباً في ريفر بليت الأرجنتيني عندما قيل إنه بدأ احترافه اللعب بسن ال15 في فريق لانسيروس الكولومبي المنافس بالدرجة الثانية بدلا من 13 عاما كي تتيح الكذبة له المشاركة في مونديال دون ال20 عاماً في 2005 . ردت عائلة فالكاو على الشائعة بنشر شهادة ميلاده قبل عامين وأضافت وثيقة المدرسة مزيدا من النار على القضية .وفي سياق متصل، يستعد نادي مانشستر يونايتد للتقدم بعرض بقيمة 70 مليون يورو لجناحه السابق كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني في موسم التنقلات الشتوية في يناير/كانون الثاني المقبل وذلك بعد تصريحات أشار فيها البرتغالي لحبه لفريقه السابق الذي انضم اليه بسن ال17 قادماً من سبورتينغ لشبونة ليرحل عنه بعد 6 سنوات صوب العملاق الإسباني . أما رونالدو الذي حاول بعد يومين من تصريحاته تلك تجديد ولائه لريال مدريد ورغبته في البقاء مطولا معه فقد انشغل بمرافقة ابنه كريستيانو رونالدو جونيور (4 سنوات) في أول يوم له في رياض الأطفال في العاصمة مدريد .من جهة أخرى، عبر الأسكتلندي أكيشي آنيا لاعب وسط واتفورد الإنجليزي عن سعادته بتسجيل هدف في شباك الحارس الألماني الكبير مانويل نوير في الدقيقة 66 من المباراة التي فازت بها الماكينات 2-1 ضمن تصفيات أمم أوروبا وكتب آنيا على حسابه تغريدة: "سجلت في مرمى مانويل نوير، واو! أنا لا أستطيع تسجيل هدف عليه حتى في البلاي ستيشن . فرحتي بهذا الهدف تساوي عندي أكبر من الأجر المالي" . ونشر آنيا (26 عاماً) بعد ذلك رسالة شكر لمشجعي المنتخب وأضاف: "نجاحي في جلب السعادة لكثير من الناس كان مكافأة بحد ذاتها جعلتني فخورا لذا رسالة شكري لكم هي عرفان لدعمكم الكبير لي" .وعلى صعيد تشلسي، تستعد الخطوط الجوية التركية للتقدم بعرض لرعاية قميص الفريق بدلاً من سامسونغ التي ينتهي عقدها مع الفريق نهاية الموسم الجاري وسبق للخطوط التركية أن أبرمت عقود ترويج مع ميسي نجم برشلونة ونجم السلة كوبي براينت وأبرمت عقود رعاية مع اليونايتد وبرشلونة والمنتخب التركي .
تابع مانشستر يونايتد انتفاضته بعد بدايته الصعبة بقيادة مدربه الجديد الهولندي لويس فان غال، وذلك بتحقيقه فوزه الخامس على التوالي، وجاء على حساب مضيفه القوي ساوثمبتون 2-1 في ختام المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .يدين يونايتد بهذا الفوز المهم الذي سمح له بالصعود إلى المركز الثالث على حساب ساوثمبتون بالذات وفي العودة مجددا إلى دائرة الصراع على اللقب، كونه لا يتخلف الآن سوى بفارق 8 نقاط عن تشيلسي المتصدر، إلى مهاجمه الهولندي روبن فان بيرسي الذي سجل ثنائيته الأولى تحت إشراف مواطنه فان غال، والأولى له في الدوري الممتاز منذ 17 أغسطس/آب 2013 (ضد سوانسي سيتي) .وأظهر ساوثمبتون مجدداً أن ليس باستطاعته مقارعة الكبار إذ خرج خاسراً من مبارياته "الكبيرة" الخمس لهذا الموسم، والأولى كانت في المرحلة الافتتاحية أمام ليفربول (1-2)، والثانية أمام توتنهام (صفر-1)، ثم أمام مانشستر سيتي (صفر-3)، وأرسنال (صفر-1)، قبل أن يسقط أمام يونايتد في مباراة مميزة لمدربي الفريقين، إذ جمعت فان غال بمواطنه رونالد كومان في مواجهة المدرسة البرتقالية، وأول مواجهة بين مدربين هولنديين في الدوري الممتاز .ويرتدي فوز يونايتد على ساوثمبتون الذي تراجع إلى المركز الخامس لمصلحة وست هام يونايتد الفائز على سوانسي سيتي (3-1)، أهمية بالغة إذ جعله يعود نسبياً إلى دائرة المنافسة بعد ان قدم بداية كارثية لموسمه الأول مع فان غال، خصوصاً مع الوصول إلى زحمة مباريات الأعياد ما قد يقلب الأمور رأساً على عقب بالنسبة لفريق "الشياطين الحمر" الذي سيتواجه في المرحلة المقبلة مع غريمه الأزلي ليفربول، قبل ان يواجه أستون فيلا ونيوكاسل وتوتنهام في المراحل المتبقية من 2014 .واستهل يونايتد اللقاء بشكل مثالي، حيث افتتح التسجيل في الدقيقة ،12 بهدية من المدافع البرتغالي جوزي فونتي الذي أخطأ في إعادة الكرة لحارسه فرايجر فورستر، فخطفها فان بيرسي وسددها بين ساقي الأخير .وتعرض يونايتد لضربة بإصابة مدافعه كريس سمولينغ، ما اضطر فان غال إلى إجراء تبديله الأول في الدقيقة ،18 وأدخل الإيرلندي الشمالي جوني إيفانز، ثم تلقى صفعة أخرى بهدف التعادل الذي تسبب به لاعب وسطه البلجيكي مروان فلايني الذي مرر كرة خاطئة في منتصف الملعب، ما سمح لساوثمبتون في الانطلاق بهجمة مرتدة انتهت على أثرها الكرة بين قدمي الإيطالي غراتسيانو بيلي، بعد معمعة داخل المنطقة فسددها من مسافة قريبة في سقف شباك الإسباني دافيد دي خيا (31) .وحاول فان غال إدراك الموقف سريعاً فزج بلاعب الوسط الإسباني أندير هيريرا بدلاً من المدافع الشاب بادي ماكنير (39)، من أجل تعزيز الناحية الهجومية، خصوصاً ان فريقه لم يتمكن من الوصول فعلياً إلى منطقة مضيفه .وتحسن أداء يونايتد في الشوط الثاني، لكنه انتظر حتى الدقيقة 71 ليستعيد تقدمه مجدداً، إثر ركلة حرة نفذها روني من الجهة اليسرى، فوصلت الكرة إلى فان بيرسي على القائم البعيد فتابعها من اللمسة الأولى ومن مسافة قريبة في الشباك، مستغلاً سوء التغطية الدفاعية وخروج مهزوز لفورستر الذي شاهد الكرة تمر بين ساقيه للمرة الثانية وتتهادى في الشباك .ترتيب فرق الصدارة:1- تشلسي 36 نقطة من 15 مباراة .2- مانشستر سيتي 33 من 15 مباراة .3- مانشستر يونايتد 28 من 15 مباراة .4- وست هام يونايتد 27 من 15 مباراة .5- ساوثمبتون 26 من 15 مباراة . حوار شديد اللهجة مع ماكنير اعترف الهولندي لويس فان غال مدرب الفريق بأفضلية ساوثمبتون على فريقه رغم فوز اليونايتد باللقاء الذي ضمن المركز الثالث له وهو أعلى مركز يصل إليه الفريق منذ حصد فيرغسون لقب موسم 2013-،2014 ورصدت الكاميرات حوارا شديد اللهجة بين فان غال ومدافعه الآيرلندي الشاب بادي ماكنير(19 عاماً) لحظة طلب نزوله للملعب بديلا لسمولنغ الذي خرج بإصابة في الدقيقة 39 وعلق فان غال: "ماكنير ليس عنده ثقة بنفسه وقد فرط حتى الآن بثلاث فرص كبيرة للمشاركة . توجب علي إشراكه بدلاً من سمولنغ وما جرى بيننا كان مؤسفاً لي وله لكنني كنت مضطرًا لاستخدامه فأنا المدرب والمسؤول عن الخروج بنتيجة إيجابية وأعتقد أننا بعد التبديل تحسن أداؤنا . بالطبع الوضع صعب على ماكنير لكنه أيضاً الأفضل له" . قرعة سيئة لأرسنال يبدأ أرسنال حملة الدفاع عن لقبه بطلا لمسابقة كأس إنجلترا لكرة القدم من حيث أنهى سابقتها اذ اوقعته قرعة الدور الثالث في مواجهة هال سيتي .وكان أرسنال توج بلقبه الأول منذ 2005 بعد ان تغلب في نهائي الموسم الماضي على هال سيتي 3-2 بعد التمديد بفضل هدف للويلزي ارون رامسي بعد مباراة كان متخلفاً خلالها بهدفين نظيفين .ومن جهته سيتواجه مانشستر سيتي بطل الدوري مع ضيفه شيفيلد ونسداي، فيما يلعب تشيلسي المتصدر الحالي على أرضه مع واتفورد .أما بالنسبة لليفربول فيحل ضيفاً على ويمبلدون، فيما يلعب مانشستر يونايتد مع الفائز من المباراة المعادة بين اكرينغتون ويوفيل .وتبدأ منافسات الدور الثالث في 3 يناير/ كانون الثاني المقبل . قرعة الدور الثالث:أرسنال - هال سيتي، كوينز بارك رينجرز - شيفيلد يونايتد، اكرينغتون/ يوفيل - مانشستر يونايتد، ساوثمبتون -ايبسويتش، تشيلسي - واتفورد، مانشستر سيتي - شيفيلد ونسداي، ويمبلدون -ليفربول، ستوك سيتي - وريكسهام، إيفرتون - وست هام، تشارلتون - بلاكبيرن روفرز، استون فيلا -بلاكبول، بيرنلي - توتنهام، ليستر -نيوكاسل .
أعرب المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني المدير الفني لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم عن أمله في قيادة الفريق هذا الموسم إلى الفوز بأي لقب ليكون الأول للفريق منذ عقود طويلة .وأوضح مانشيني في تصريحات نقلتها صحيفة ذي ميرور البريطانية أنه يرى شهر مارس/آذار الحالي حاسماً في مستقبل الفريق .وأكد مانشيني أن فريقه يستطيع حصد لقب في الموسم الحالي إذا بذل بعض الجهد، مشيراً إلى أن هذا اللقب سيكون الأول للفريق منذ عام ،1976 والذي شهد فوز الفريق بلقب كأس أندية الدوري بعد التغلب على نيوكاسل 2/1 في نهائي البطولة .
أعلن أتلتيكو مدريد ثالث الدوري الإسباني لكرة القدم أن مدافعه الفرنسي الشاب لوكاس هرنانديز مدد عقده معه موسمين إضافيين حتى 2022، وذلك عشية ذهاب الدور نصف النهائي لدوري أبطال أوروبا أمام غريمه ريال مدريد.وقال هرنانديز (21 عاماً) إنه سعيد جداً لتمديد عقدي مع النادي الذي انضم إلى صفوفه في العام 2007 وهو لم يزل في الحادية عشرة من عمره. ويحتمل أن يشارك قلب الدفاع الفرنسي في مباراة اليوم أمام النادي الملكي على ملعب الأخير سانتياغو برنابيو، في مركز الظهير الأيمن، بسبب الإصابات التي يعانيها أتلتيكو في هذا المركز.
استعاد كل من مرسيليا حامل اللقب وليون بطل الدوري سبع مرات في المواسم التسعة الأخيرة توازنهما وحققا فوزهما الأول هذا الموسم إثر تغلب الأول على لوريان 2-صفر، والثاني على برست 1-صفر في المرحلة الثالثة من بطولة فرنسا .على ملعب فيلودروم، صالح مرسيليا جمهوره العريض بتحقيقه أول فوز هذا الموسم بعد خسارتيه المباراتين الأولين أمام كاين 1-2 وأمام فالنسيان 2-3 .وتقدم مرسيليا بهدف لمدافعه الأرجنتيني غابريال هاينتسه بعد مرور 6 دقائق بعد أن ارتقى برأسه لكرة أتته من أندريه ايو نجل النجم الغاني السابق ابيدي بيليه .سيطر مرسيليا على مجريات اللعب تماماً في حين اكتفى لوريان بالدفاع ولم يهدد مرمى الحارس الدولي ستيف مانداندا إلا في ما ندر . وتحسن أداء لوريان في الشوط الثاني وانقذ مانداندا مرماه من هدف أكيد قبل أن يسجل تايو هدف الاطمئنان بتسديدة قوية من خارج المنطقة (72) . في المقابل، عانى ليون للتغلب على برست المتواضع واكتفى بتسجيل هدف واحد بواسطة لاعب وسطه الكاميروني جان ماكون (19) .وحقق تولوز فوزه الثالث على التوالي منذ مطلع الموسم الحالي وكان على ارل ايفينيون 2-1 وبقي متصدراً الترتيب .ودخل تولوز هذه الجولة وهو متصدر للمرة الأولى منذ عام 2004 عندما تغلب على أجاكسيو في المرحلة الخامسة .وسجل هدفي تولوز براتنن (36) وديدو (62)، وهدف ارل افينيون دجا دجي دجي (64) .وتعادل لنس مع موناكو 2-2 . سجل للأول ادريانو (74 خطأ في مرمى فريقه، وروديه (84)، وللثاني نيكولاي (19) واوباميانغ (70) . وتعادل رين مع سانت اتيان سلبا، ونيس مع نانسي 1-1 . سجل للاول فاي (27)، وللثاني ايفولو (85) .وتعادل اوكسير مع فالنسيان 1-1 . سجل للاول البولندي ييلين (،699 وللثاني دانيتش (66) . ترتيب فرق الصدارة:1- تولوز 9 نقاط من 3 مباريات، 2- كاين 6 من مباراتين، 3- رين 5 من 3 مباريات، 4- فالنسيان 5 من 3 مباريات، 5- نيس 5 من 3 مباريات .
تحدث المدرب الفرنسي لوران بلان (45 عاما) لأول مرة مع الصحافة بعد مرور 5 أشهر من خلافته لدومينيك على رأس المنتخب الفرنسي لكرة القدم، وربما أراد بلان الانقطاع إلى العمل كي يثبت نجاحه الفعلي في قيادة الديوك عوضا عن الإدلاء بتصريحات نارية لا تسمن ولا تغني من جوع لجمهور سئم غرور سلفه دومينيك . وكان بلان قد قاد المنتخب إلى أربعة انتصارات بعد هزيمتين لكنه أكد أن مشوار إعادة بناء الفريق ما زال طويلا وأنه ليس بمقدوره الآن حصد الألقاب في بطولات كبيرة . وفي ما يلي نص الحوار الذي أجرته مع صحيفة ليكيب الفرنسية: بعد الخسارة أمام النرويج (1-2) في 11 أغسطس /آب والخسارة التالية من بيلاروسيا (صفر-1) في 3 سبتمبر/ايلول الماضي، هل خشيت مما ينتظرك؟ كلا، هاتان المباراتان لم تسيرا على نحو مقنع كما أن النتيجة لم تكن كارثية، ستكون هناك هزائم أخرى وأنا منكب على مشروع بناء يستغرق عامين وبمقدوركم لقائي بعد هزيمة في مباراة تأهل مهمة وقول لن تصل لأهدافك، هذه هي الكارثة . لكنك في اليوم التالي للخسارة تساءلت عن مستوى لاعبيك؟ وما زلت أتساءل عن ذلك فنحن في طور البناء وهذا يستغرق وقتا لكننا نسير على الديناميكية الصحيحة رغم توقعي لحدوث زوبعات في هذا المنعطف أو ذاك وربما خطوة واحدة إلى الخلف تعقبها خطوتين إلى الأمام، لكن الهدف الأساسي هو التأهل لنهائيات يورو 2012 . قد يكون طريق التأهل فوضويا أو منتظما لكن الأمور بخواتيمها . وهل هناك سبب وجيه للتفاؤل اليوم؟ أنا أهتم بالأداء أولاً، الأداء الذي يفضي إلى نتيجة جيدة بالتأكيد . لكن بعض النتائج لم تكن مرضية بالنسبة لك؟ أجل مثل الخروج بهدفين من مباراتنا أمام لوكسمبورغ (12 أكتوبر) فالفريق لم يكن جيدا من الناحية الهجومية . عندما قال بلاتيني لا نملك جيلا كرويا جيدا ولا نملك فريقا جيدا بماذا أردت الرد عليه؟ في حينها لم تكن لدي العناصر الضرورية كي أجيب بالعكس، لكنني سأرد عليه في المستقبل كما أن الحديث عن الجيل الكروي وبالتحديد عن لاعب واحد وهذا ما يريد ميشيل قوله . وهل يملك المنتخب الفرنسي هذا اللاعب اليوم؟ حالياً، لا . وهل يملك بعض اللاعبين الآن الإمكانات ليكون أحدهم هذا اللاعب؟ قد أكون كاذبا إذا أجبت بنعم وتبين بعد ستة أشهر أو عام أو عامين أن ليس هناك لاعب مميز . ومن هو اللاعب الذي نجح في إشعال جذوة المنتخب؟ بشكل عام، اللاعبون الذين يحركون الفريق مثل بلاتيني وزيدان . وهم حاليا ريبيري ونصري وغوركوف؟ على سبيل المثال . وبنزيمة؟ الوضع مختلف مع بنزيمة فهو مهاجم وأريد منه البقاء مهاجما، بنزيمة هو جان بيار بابان وهو كانتونا . لكنه يلعب أكثر مع ريال مدريد هذا الموسم؟ أكثر بقليل لكنني اشعر بالسعادة عندما يسجل . وهل إشراك مدربه مورينيو في مباريات أكثر هو الحل لتفجير إمكاناته؟ على المدرب أن يجرب كل الطرق المؤدية لتألق مواهب لاعبه وقد جاهدت من أجل ضمه لتشكيلتي في أغسطس . وهل تلقيت توصية بعدم ضمه؟ أجل، وبناء على أسباب غير رياضية ولم يكن وحده بل ريبيري أيضاً بسبب فضيحة القاصر . وهل تعتمد كثيرا على ريبيري؟ أجل، وهو لاعب ضروري للمنتخب عندما يستعيد لياقته وأداءه، لقد مر بظروف صعبة لكنه لاعب كبير في ناد كبير وعندما يطلب مني تسمية أفضل لاعب في موقعه أقول ريبيري بلا شك . والوضع مختلف مع إيفرا؟ ولماذا تصر على الحديث عن الغائبين؟ ما يجمع هؤلاء هو ما فعلوه في جنوب إفريقيا . إيفرا يلعب في مانشستر يونايتد ويقدم أداء جيدا لكنني في نهاية المطاف لن أشرك 3 لاعبي دفاع في جهة اليسار . وديابي؟ اجعله رابع اللاعبين الذين تم ذكرهم . إذن في نهاية المطاف ليس المنتخب سيئاً كما يقال؟ أنا لم أقل يوما إن المنتخب سيئ . وما هو العنصر الأهم في مهمتك؟ هناك كلمة شائعة لدى مدربي كل المنتخبات وهي التطور فلا مناص من التطور لأننا لسنا ضمن أفضل المنتخبات العالمية وهذه حقيقة أنت تعرفها وأنا أعرفها والجميع يعرفها والشيء الوحيد الذي تحسدنا عليه المنتخبات الأخرى هو حارس المرمى . تركز في عملك دوما على الجانب النفسي، هل أقصيت بعض اللاعبين من التشكيلة لهذا السبب؟ لا، حتى الان لم أفعل ذلك لأن لا أحد منهم خيب أملي ولكن إذا حدث ذلك فلن يكون جيدا بالنسبة للاعب . حتى لو كان قويا؟ حتى لو كان قويا جدا، في لعبة جماعية مثل كرة القدم لا يفعل اللاعب ما يحلو له واللاعبون يجب أن يكونوا كبارا في خارج الملعب كما هم في داخله . قلت مرة أن أفضل لاعب فرنسي هو مالودا، هل هو نصري اليوم؟ نصري أفضل فرنسي حاليا فقد بدا ينضج ويعرف هدفه ويسعى له . وغوركوف؟ تراجع مستواه الآن . وكيف تفسر ذلك؟ تجربة مونديال جنوب إفريقيا كان لها تأثير سلبي في اللاعبين، البعض تجاوزها والبعض الآخر مثل غوركوف لم يتجاوزها بشكل كامل ثم كان هناك انتقاله إلى ليون وهو لاعب يحتاج إلى الكثير من الدعم والثقة من الآخرين لكن يتوجب عليه العثور على المفتاح بداخله وليس من الخارج .وتابع: لا أبني قصورا من الأوهام كي لا تصوب لي سهام الانتقادات . ما أسعدني هو قول الناس لي إنهم عاودوا الاستمتاع بمشاهدة أداء المنتخب، صحيح أن هذا الإطراء ما زال مبكرا لكنه مؤشر إيجابي . وهل اختلفت حياتك بعد تدريب المنتخب؟ تدريب المنتخب أكثر سكينة من تدريب النادي والمهمة تمنحني مزيدا من الوقت لحياتي وحياة المقربين مني . وفي أي مركز تضع المنتخب الفرنسي في التصنيف العالمي؟ ولم لا نقول أننا لسنا ضمن العشرة منتخبات الأولى؟ لسنا ضمن الأفضل وهذا هو الواقع والبقاء ضمن الستة أو السبعة الأوائل صعب جدا الآن . المشكلة تكمن في المطالب التي ترتفع قبل البطولات الكبرى وتتلخص نريد الفوز من دون أن نسأل أنفسنا أولاً: هل نملك مقومات الفوز؟ والجواب اليوم هو لا . وهل لديك مشاريع أخرى بعد المنتخب؟ أجل، حالي حال بقية الناس . وهل دار في خلدك تدريب ناد أجنبي كبير؟ حاليا لا أفكر في ذلك فأنا أركز على الهدف الأهم وهو قيادة فرنسا ليورو 2012 . هناك الكثير من زملائك السابقين في برامج التلفزيون واستديوهات التحليل، هل تخشى انتقاداتهم؟ حسنا، من السهل الجلوس خلف الميكروفون والكلام فهذا لا يكلف شيئا لكنني مع ذلك أرحب بأي انتقاد موضوعي وعلى أي مدرب يقول في نفسه لن أتكلم بعد اليوم مع هذا أو ذاك بسبب الانتقادات التصدي لتدريب المنتخب أو النادي وأنا في ميدان لا بد لي من تحمل عبارة لقد أخطأ في قراراته . ماذا عن فوز روسيا بملف مونديال 2018 وفوز قطر بملف مونديال 2022؟ روسيا ليست خيارا عشوائيا والدوري الروسي يقع بعد أفضل البطولات المحلية العالمية الأربعة ( الإيطالي والإنجليزي والإسباني والألماني ) وكانت بطلة أوروبا في 1960 علاوة على تطور أداء المنتخب الروسي كثيرا في السنوات الأخيرة . زيدان دعم كثيرا ملف قطر؟ وهل كنت لتفعل غير ذلك لو كنت مكانه؟ وأخيرا، الكرة الذهبية من يستحقها؟ أعطيت صوتي لتشافي، هو أو أنيستا يستحق الفوز بها .
أعلن نادي إيفرتون تعيين الاسكتلندي ديفيد انسوورث مدرباً مؤقتاً لفريقه، بدلاً من الهولندي رونالد كومان المقال من منصبه.وأقيل كومان الاثنين بعد سلسلة من النتائج السيئة في المراحل التسع الأولى من الدوري الانجليزي، ليصبح ثالث مدرب يقال من منصبه هذا الموسم بعد مواطنه فرانك دي بور (كريستال بالاس) وكريغ شيكسبير (ليستر سيتي).
أعلن رئيس برشلونة ساندرو روسيل، أمس، عن اعتزامه ضم لاعب جديد لصفوف بطل الدوري الإسباني قبل نهاية موسم الانتقالات بنهاية الشهر الجاري، في إشارة إلى التعاقد مع قلب الدفاع الذي يحتاج إليه الفريق منذ فترة . جاءت تصريحات روسيل خلال المؤتمر العالمي لروابط مشجعي برشلونة، المنعقد في دورته ال36 ببرشلونة .وقال روسيل إنه لا يكون بالإمكان دائماً التعاقد مع اللاعبين المرغوب فيهم، لان الأندية لا ترغب في البيع، مشيراً إلى أن المفاوضات الأخيرة التي أجراها البارسا تتركز على لاعب تشلسي البرازيلي ديفيد لويز ومدافع ليفربول، الدنماركي دانييل آغر .
كشف متحدث باسم لوكوموتيف صوفيا البلغاري عن اكتشاف تناول لاعب وسط الفريق نيكولاي بافلوف للمنشطات.وخضع بافلوف (20 عاما) لفحص المنشطات بطريقة عشوائية بعد لقاء الاياب بين فريقه وبوراتش كاتساك الصربي في اياب الدور التمهيدي من مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي في 14 اب/اغسطس الماضي.
نفى الأرجنتيني جابرييل هاينزه مدافع فريق ريال مدريد الأسباني لكرة القدم إدلاءه بأي تصريحات هجومية على السير أليكس فيرجسون المدير الفني لفريقه الإنجليزي السابق مانشستر يونايتد.وأصدر اللاعب بيانا وزعه على وسائل الإعلام نفى فيه التصريحات التي نشرتها صحيفة دايلي ميل التي نسبت إليه أن فيرجسون هو الآمر الناهي في مانشستر، وأي معارض له يجري تهميشه فورا.
أعلن نادي أتلتيكو مدريد أنه سيفتقد جهود الثلاثي كيفن جاميرو ونيكولاس جايتان وميجيل أنخل موايا، بسبب الإصابات، في المباراة المقررة أمام مضيفه ملقة اليوم السبت في المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم. ويعاني المهاجم جاميرو وكذلك الحارس مويا مشكلات في الفخذ بينما يعاني جايتان التهاباً في قدمه، ليتراجع عدد اللاعبين المتاحين في قائمة الفريق الأول لدى المدير الفني دييجو سيميوني إلى 16 لاعباً فقط، حسب ما أشار إليه موقع «فوتبول-إسبانيا».وقبل مواجهة اليوم يحتل أتلتيكو المركز الرابع بجدول الدوري الإسباني برصيد 55 نقطة وبفارق عشر نقاط خلف المتصدر ريال مدريد، بينما يحتل ملقة المركز الخامس عشر برصيد 27 نقطة.
ستطلب النروج تسليم العداء المغربي السابق خالد سكاح الذي أوقف أمس الأول الأربعاء لدى وصوله إلى مطار أورلي الباريسي .وتلاحق النروج سكاح، الفائز بذهبية 10 آلاف م في أولمبياد برشلونة 1992 وبطل العالم مرتين في اختراق الضاحية، لاتهامه بخطف أولاده والحرمان من الحرية وتهديد زوجته السابقة وولديه .
متابعة : ضمياء فالح أجمعت الصحف الإسبانية على الإشادة بمباراة الفرنسي زين الدين زيدان الأولى مع فريق ريال مدريد وعنونت «ماركا» المقربة من النادي الملكي «استعراض بلمسة زيدان» وال«بي بي سي» أي ثلاثي هجوم الريال بيل وبنزيمة وكريستيانو رونالدو يتفوق على ثلاثي برشلونة «إم إس إن» ميسي وسواريز ونيمار بعدما نجح ثلاثي الريال في تسجيل 40 هدفاً هذا العام متقدماً على ثلاثي برشلونة (39 هدفاً) في الليغا. ورد الويلزي غاريث بيل على «الهاتريك» الذي سجله ليونيل ميسي نجم برشلونة في مباراة الفوز على غرناطة 4 صفر ب«هاتريك» في شباك ديبورتيفو لاكورونا وهو «الهاتريك» الثالث له في الفريق.وكان البرتغالي كريستيانو رونالدو الغائب الأكبر عن التسجيل رغم الخماسية وهو حاول أكثر من مرة لكنه اتسم بالرعونة وأهدر فرصاً سهلة.وأكمل الريال نصف الموسم متفوقاً بسجله التهديفي (52 هدفاً) على برشلونة (44 هدفاً) رغم تبقي مباراة مؤجلة لغريمه. وبالعودة إلى النجم الويلزي، لم يكن «الهاتريك» الذي سجله رداً فقط على هاتريك ميسي بل رد قوي على المشككين ببقائه في النادي بعد شائعات عن إمكانية رحيله بعد إقالة المدرب الإسباني رافائيل بينيتز الذي كان يخطط لبناء الفريق حوله. وكشفت تقارير عن رفض الجناح الدولي الويلزي ترك إسبانيا قبل إثبات جدارته كما أنه يريد مواصلة اللعب في دوري أبطال أوروبا بعدما أهدى هدفه اللقب العاشر للريال لذا فالقبول بعرض مانشستر يونايتد لن يخدمه مستقبلاً فالفريق الإنجليزي ليس بأفضل حالاته حالياً وقد خرج من المسابقة الأوروبية هذا الموسم ليلعب في «يوروبا ليغ». أما عرض تشيلسي فهو الآخر ليس مغرياً لبيل فالفريق يكافح هذا الموسم ولن يشارك في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. وفي سياق متصل، يواجه زيدان المنتشي من فوزه الأول تحدياً قديماً جديداً في الوسط إذ دفع المدرب الفرنسي بالإسباني إيسكو بدلاً من الكولومبي خاميس رودريغيز ولم يتخل إيسكو عن موقعه إلا في الدقيقة ال65 من المباراة لتواصل المنافسة بين النجمين المتشابهين كثيراً في الأداء. ومع عدم قدرة زيدان على المس بثلاثي الهجوم ولا بكروز ولا بمودريتش يبقى إيسكو وخاميس يتنافسان على مكان واحد بيد أن إيسكو يتمتع بأفضلية لدى الفرنسي فهو كان أحد خياراته للفريق عندما كان مساعداً لأنشيلوتي ويبدو أن تعيينه مدرباً أولاً لم يغير من وجهة نظره في اللاعب ووضع حداً لشائعات رحيله صوب يوفنتوس الإيطالي بإشراكه أساسياً ما يعني في نهاية المطاف تقبل خاميس لهذا الوضع أو الرحيل صوب ناد كبير.وعلى صعيد برشلونة، كشفت صحيفة الإندبندنت البريطانية عن دخول النادي الكاتالوني في السباق على خدمات الإنجليزي ستونز (21 عاماً) مدافع ايفرتون.ويريد أنريكي بشراء المدافع هدف الريال وتشيلسي ضرب أكثر من عصفور بحجر واحد فهو سيحرم منافسيه من الفوز بأفضل مدافع شاب في أوروبا حالياً علاوة على شغل مدافعيه بيكيه وألفيش بالمنافسة معه بدلاً من الانشغال بالتصريحات على حساباتهما في «تويتر» التي تسببت أكثر من مرة في مشاكل خارج الملعب يحرص المدرب على النأي عنها خصوصاً بعدما وجدت صداها في مدرجات «الكامب نو» إذ رفع مشجعو برشلونة في المباراة أمام غرناطة لافتات تدعم بيكيه وألفيش بعدما سخر الأول من «الأقلية الرائعة» في إشارة لإسبانيول ووصف الثاني صحف إسبانيا ب«الحثالة».اهتمام برشلونة بستونز بدأ مطلع الموسم الجاري عندما ضم بيكيه اسمه للائحته في أفضل فريق في العالم عام 2015. ولن يكون ستونز الهدف الوحيد لبرشلونة في الصيف فهو يعتزم التقدم بعرض بقيمة 50 مليون جنيه إسترليني لشراء النجم الويلزي آرون رامسي صانع ألعاب أرسنال.من جهة أخرى، يغيب مهاجم أتلتيك بلباو أريتز أدوريز عن مواجهة برشلونة يوم الأحد المقبل على «الكامب نو» وذلك بعد حصوله على البطاقة الصفراء الخامسة في مباراة الخسارة أمام إشبيلية وسيغيب أيضاً راؤول غارسيا بعد إصابته لذا لم يتبق للمدرب فالفيردي في الهجوم سوى ايناكي ويليامز وسابين مارينو.
أصبح المهاجم الإسباني، ألفارو موراتا، محط اهتمام الإيطالي أنطونيو كونتي، مدرب تشيلسي بطل إنجلترا لكرة القدم، الساعي لتعويض فشله في التعاقد مع البلجيكي روميلو لوكاكو، الذي آثر الانتقال من إيفرتون إلى مانشستر يونايتد.وذكرت وسائل الإعلام البريطانية أن تشسيلي قدم عرضاً إلى ريال مدريد لضم موراتا (24 عاماً) يصل إلى 62 مليون جنيه إسترليني (80 مليون دولار)، براتب أسبوعي يصل إلى 150 ألف جنيه في عقد يمتد خمس سنوات.وأدى كونتي دوراً أساسياً في جذب موراتا إلى يوفنتوس الإيطالي في العام 2014 وكان على وشك اللعب في إشرافه، إلّا أن المدرب اختار في العام نفسه الانتقال إلى تدريب المنتخب الوطني الإيطالي.
يشارك الاسطورة الألماني فرانز بيكنباور في مباراة تكريمية رسمية بعد 33 عاماً من رحيله عن بايرن ميونيخ إلى نيويورك كوسموس . ويلتقي بايرن مع العملاق الأسباني ريال مدريد في اليانز ارينا مساء اليوم الجمعة في مباراة يذهب جزء من ريعها إلى مؤسسة بيكنباور الخيرية .ولم يحظ لاعب بايرن ميونيخ السابق والرئيس الشرفي للنادي حالياً بمباراة تكريمية بعد أن رحل عن بايرن إلى نيويورك كوسموس في 1977 .وقال كارل هاينز رومينيغه نائب رئيس بايرن ميونيخ المباراة تأخرت كثيراً، لا يوجد شك في أن فرانز هو أعظم شخصية انضمت إلى بايرن على مر العصور .وتم بيع جميع تذاكر المباراة التي تقام في ملعب اليانز ارينا المتسع ل 69 ألف مشجع، ومن المتوقع أن يخوض ريال مدريد المباراة بكامل قوته الضاربة، ولن يشارك بيكنباور نفسه في المباراة ولن يحصل على جائزة استثنائية من النادي .وستكون المباراة هي الاختبار الأخير لبايرن قبل ملاقاة جيرمانيا فينديك في كأس ألمانيا يوم الاثنين ثم ملاقاة فولفسبورغ في افتتاح موسم البوندسليغا يوم الجمعة المقبل .يبدأ بايرن ميونيخ حملة الدفاع عن لقبه بطلاً لمسابقة كأس المانيا بمواجهة مضيفه فريق جرمانيا فينديك (هواة) الاثنين المقبل في الدور الاول .وتبدو كفة الفريق البافاري راجحة لتخطي عقبة فينديك الذي يلعب في الدرجة الخامسة وأمام 350 متفرجاً فقط، بيد انه جرت العادة ان مسابقة الكأس تخبئ العديد من المفاجآت غير السارة للفرق الكبيرة .وكان فينديك مني بخسارة مذلة أمام شالكه صفر-4 في الدور الأول الموسم الماضي، ولن تكون مهمته سهلة أمام بايرن ميونيخ الذي ضرب بقوة الأسبوع الماضي بتغلبه على شالكه بالذات 2-صفر في الكأس السوبر الألمانية .وكان بايرن ميونيخ توج بلقبه الخامس عشر في المسابقة بفوز ساحق على فيردر بريمن 4-صفر في المباراة النهائية في مايو/ أيار الماضي .ويلعب بايرن ميونيخ مباراته في غياب نجمه الهولندي اريين روبن بسبب الاصابة .ويبدأ شالكه وفيردر بريمن مشوارهما خارج قواعدهما بمواجهة فريقين من الدرجة الثالثة هما الين واخلين، والأخيران خاضا 4 مباريات حتى الآن في دوري الدرجة الثالثة .وتبقى أقوى مواجهة تلك التي تجمع بين كايزرسلوترن العائد حديثا الى دوري الأضواء واوسنابروك من الدرجة الثانية والذي كان اطاح بفريقين كبيرين الموسم الماضي هما هامبورغ وبوروسيا دورتموند قبل أن يزيحه شالكه من ربع النهائي .على خط آخر، طالب نادي بايرن ميونيخ الاتحاد الهولندي للعبة بدفع راتب نجمه الهولندي آريين روبن خلال الفترة التي يعاني فيها اللاعب من الإصابة التي تعرض لها خلال مشاركته مع المنتخب الهولندي في نهائيات كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا .وقال كارل هاينز رومينيغه نائب رئيس النادي نريد من الاتحاد الهولندي أن يسدد راتب اللاعب روبن خلال فترة إصابته .وشعر مسؤولو بايرن بالغضب لعودة روبن إلى صفوف الفريق وهو يعاني من الإصابة التي تعرض لها في المونديال الذي خاض فيه المباراة النهائية مع فريقه أمام المنتخب الأسباني .ومن المنتظر أن يغيب روبن (26 عاماً) عن صفوف الفريق لمدة شهرين بينما ينص عقد اللاعب مع النادي على أن يتقاضى راتبه حتى في فترات غيابه للإصابة وهو ما يبلغ خلال الأسابيع الثمانية التي سيغيبها عن صفوف الفريق نحو 614 ألف يورو (نحو 800 ألف دولار) .وحصل بايرن على 58 ألفاً و500 يورو من الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) نظير مشاركة روبن في المونديال، مع العلم أن سبورت بيلد ذكرت أن خسائر بايرن تصل إلى 11 ألف يورو يومياً من جراء إصابة روبن .وناشد رومينيغه كلا من الفيفا والاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) التأمين على اللاعبين الدوليين ضد الإصابات من أجل تعويض الأندية عن إصابات لاعبيها خلال مشاركاتهم مع منتخبات بلادهم .وقال رومينيغه إن بايرن لديه نتائج الأشعة التي تظهر أن روبن أصيب خلال مباراة ودية للمنتخب الهولندي مع نظيره المجري قبل المونديال . وقال رومينيغه كان يجب ألا يشارك في كأس العالم بهذه الإصابة .
استعاد انتر ميلان حامل اللقب في الاعوام الثلاثة الاخيرة نغمة الانتصارات بفوزه الصعب على مضيفه ريجينا صاحب المركز الاخير 3-2 في افتتاح المرحلة العاشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم.وهو الفوز الاول لانتر ميلان في مبارياته الثلاث الاخيرة في الدوري المحلي فاستعاد صدارة الدوري مؤقتا بعدما رفع رصيده الى 21 نقطة بفارق نقطة واحدة امام المتصدرين السابقين اودينيزي ونابولي اللذين لعبا أمس الاحد في ختام المرحلة الاولى امام ضيفه جنوى، والثاني امام مضيفه ميلان.كان الانتر في طريقه الى تحقيق فوز سهل عندما تقدم بهدفين نظيفين، بيد ان اصحاب الارض نجحوا في الرد بهدفين وكانوا قاب قوسين او ادنى من تحقيق الفوز، لكن الانتر ضغط بقوة في الدقائق الاخيرة ونجح في تسجيل هدف الفوز في الوقت بدل الضائع.وبكر انتر ميلان بالتسجيل منذ الدقيقة التاسعة عندما مرر السويدي زلاتان ابراهيموفيتش كرة على طبق من ذهب من الجهة اليمنى الى المدافع البرازيلي دوغلاس مايكون فسددها بيمناه تحت سقف مرمى الحارس اندريا كامبانيولو.وعزز الانتر تقدمه بهدف ثان عندما مرر البرتغالي ريكاردو كواريزما كرة بينية الى لاعب الوسط الدولي الفرنسي باتريك فييرا المتوغل داخل المنطقة فسددها بيمناه بين ساقي الحارس كامبانيولو (24).ونجح ريجينا في تقليص الفارق في الدقيقة 34 عندما انبرى ادغار باريتو لركلة ركنية فوصلت الكرة الى فرانشيسكو كوتزا عند حافة المنطقة فسددها ببراعة في الزاوية اليمنى البعيدة للحارس البرازيلي جوليو سيزار الذي اكتفى بمراقبتها وهي تعانق شباكه.وكان باريتو وراء هدف التعادل لريجينا عندما مرر كرة الى فرانكو بريينزا فسددها بيسراه من خارج المنطقة فعانقت مرمى سيزار (53).ونجح الانتر في تسجيل هدف الفوز في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع عبر مدافعه الدولي الكولومبي ايفان كوردوبا اثر ركلة ركنية انبرى لها فييرا فوصلت الكرة الى المدافع الكولومبي امام المرمى فهيأها لنفسه قبل ان يسددها زاحفة داخل المرمى.وفي مباراة ثانية، عمق يوفنتوس جراح ضيفه روما وصيف بطل الموسم الماضي والحق به الخسارة الخامسة على التوالي في مختلف المسابقات والرابعة في الدوري المحلي عندما تغلب عليه بهدفين نظيفين سجلهما قائده اليساندرو دل بييرو من ركلة حرة مباشرة (38) وماركو ماركيوني اثر تمريرة من دل بييرو (48).وهو الفوز الرابع على التوالي ليوفنتوس في مختلف المسابقات والخامس له في الدوري فصعد الى المركز الخامس مؤقتا برصيد 18 نقطة، فيما تراجع روما الى المركز السابع عشر بعدما تجمد رصيده عند 7 نقاط.وخاض روما المباراة في غياب قائده فرانشيسكو توتي بسبب الاصابة.
حقق الألماني ميكايل شوماخر (مرسيدس) والبريطاني لويس هاميلتون (ماكلارين مرسيدس) أمس الجمعة على حلبة مونزا، أسرع توقيت في جولتي التجارب الحرة في جائزة إيطاليا الكبرى، المرحلة الثالثة عشرة من بطولة العالم لسباقات الفورمولا واحد . وفي الجولة الأولى، قطع شوماخر، بطل العالم سبع مرات، أسرع لفة بزمن 22 .25 .1 دقيقة بمعدل سرعة وسطي 139 .244 كلم/ساعة، وتقدم على البريطاني جنسون باتون (ماكلارين مرسيدس)، ومواطنه وزميله في فريق مرسيدس نيكو روزبرغ . وأكمل سائقا فيراري الإسباني فرناندو الونسو متصدراً ترتيب السائقين والبرازيلي فيليبي ماسا المراكز الخمسة الأولى . وفي الثانية، قطع هاميلتون بطل العالم 2008 أسرع لفة بزمن 290 .25 .1 دقيقة بمعدل سرعة وسطي 516 .244 كلم/ساعة، وتقدم على باتون والونسو، فيما احتل ماسا وروزبرغ المركزين الرابع والخامس . وجاء تصدر ماكلارين للسباق استعراضاً للقوة في مواجهة منافسه التقليدي فريق فيراري الإيطالي الذي يخوض السباق بين جماهيره .ولم يزد الفارق بين الثمانية سائقين الأوائل عن 3 .0 ثانية في ظل السرعة الفائقة التي شهدتها التجارب الحرة اليوم مما يوحي بمنافسة ساخنة اليوم السبت في التجربة الرسمية للسباق، وكذلك في السباق الرسمي غداً رغم أن التجارب الحرة لا تمثل بالضرورة مقياساً على ما يمكن أن يحدث في السباق الرسمي . وسبق لماكلارين أن فاز بآخر سباقين قبل هذا السباق، حيث توج هاميلتون بالسباق المجري قبل عطلة الصيف وفاز باتون بالسباق البلجيكي يوم الأحد الماضي . ولكن أياً منهما لم يسبق له اعتلاء منصة التتويج في السباق الإيطالي الذي يشهد حضوراً هائلاً لمشجعي فيراري . وفي المقابل، سبق لالونسو الفوز بالسباق الإيطالي مع فريق فيراري في عام 2010 كما فاز به في عام 2007 في الموسم الوحيد الذي قضاه مع فريق ماكلارين . واحتل الألماني سيباستيان فيتيل سائق فريق ريد بول وحامل لقب البطولة المركز الثالث عشر بالتجربة الحرة الثانية بينما عانى الألماني مايكل شوماخر سائق فريق مرسيدس ومواطنه وزميله نيكو روزبرغ من مشاكل في التجربة الثانية بعدما خطف شوماخر الأضواء بتصدره التجربة الحرة الأولى التي أقيمت في وقت سابق . وسبق للأسطورة شوماخر، الفائز بلقب البطولة سبع مرات سابقة (رقم قياسي)، أن أحرز لقب السباق الإيطالي على مضمار مونزا خمس مرات سابقة (رقم قياسي) عندما كان سائقاً لفريق فيراري . وخلال التجربة الحرة الأولى، قطع شوماخر مسافة اللفة في دقيقة واحدة و422 .25 ثانية .
كشف النجم الإسباني ألفارو موراتا مهاجم تشيلسي الإنجليزي عن شعور زوجته أليس كامبيلو بالغضب منه بعدما أهدر ركلة الجزاء في مباراة الدرع الخيرية أمام أرسنال وكانت أول مباراة له بقميص «البلوز» بعد انتقاله من ريال مدريد وقال:«حسناً، لم أكن بخير بعد تضييع الركلة وزوجتي أرادت طردي من المنزل لكن على اللاعب أن يصمد في نهاية المطاف».
روسيا تمدد عقد هيدنيكاتفق اتحاد كرة القدم الروسي مع الهولندي غوس هيدنيك مدرب المنتخب على تمديد عقده. وعلى الأغلب سيتم التوقيع على ذلك بشكل رسمي خلال 10 أيام. وقال المدرب الهولندي بعد انتهاء اجتماع اللجنة التنفيذية للاتحاد، إن العقد لم يوقع رسميا بعد ولكنه تم الاتفاق بين الجانبين. وأشار هيدنيك إلى انه حصل على الأفكار الأساسية في العقد وسيقوم ممثلوه بدراسته بما في ذلك ما يتعلق بالضرائب، معربا عن اعتقاده أنه لن تظهر أية مشكلات. وقال ونحن على الأقل لسنا قلقين بهذا الخصوص وعلى الأغلب سنوقع العقد بعد 10 أيام.على الصعيد نفسه ستدفع مؤسسة أكاديمية كرة القدم الوطنية الروسية إلى غوس هيدنيك المدرب الهولندي لمنتخب روسيا لكرة القدم 3 ملايين دولار مكافأة لنجاح المنتخب الوطني في بطولة أوروبا - 2008.ونقلت وسائل الإعلام الروسية عن رئيس المؤسسة سيرغي كابكوف قوله إن هذه المكافأة منصوص عليها في العقد الذي وقعته أكاديمية كرة القدم الوطنية منذ عامين مع غوس هيدينك وأن المدرب يكافأ بمليون يورو لخروج فريقه إلى نهائيات بطولة أوروبا في النمسا وسويسرا وبمليون آخر لتأهل الفريق الروسي إلى ربع النهائي وبالمليون الثالث لصعوده إلى الدور نصف النهائي. أي ثلاثة ملايين إجمالا.وأشارت نوفوستي إلى أنه في حال كان المنتخب الروسي فاز على إسبانيا في الدور نصف النهائي من بطولة أوروبا كان المدرب الهولندي سيستلم من الأكاديمية مكافأة إضافية قدرها مليون يورو ولو فاز الروس ببطولة أوروبا لاستلم هيدنيك مليوني يورو بصورة إضافية.اكد هامبورغ الالماني أمس انه رفض عرضا تقدم به ريال مدريد بطل الدوري الاسباني في الموسمين الاخيرين لضم صانع الالعاب الهولندي رافايل فان در فارت مقابل 11 مليون دولار فقط.ويعتبر مدرب ريال مدريد الالماني برند شوستر من اكثر المعجبين بالنجم الهولندي البالغ من العمر 25 عاما، الا ان هامبورغ لن يتخلى له عن قائده بسهولة خصوصا مقابل هذا المبلغ الزهيد.وقال المدير الرياضي في هامبورغ ديتمار بييسدورفر في تصريح لوكالة سيد الالمانية انه اعلم ريال مدريد أنه لا مجال للبحث بما تقدم به النادي الملكي ما دفع الاخير الى سحب عرضه.وينتهي عقد فان در فارت مع هامبورغ في 2010 لكن هناك بنداً يسمح له بالرحيل قبل هذا الموعد في حال تقدم احد الاندية بعرض يدفع له بموجبه 1،5 يورو في الموسم.وكان فان در فارت اكد مؤخرا انه سيدافع عن ألوان هامبورغ في الموسم المقبل، من دون ان ينفي انه يحبذ الرحيل في 2009 للعب مع ناد كبير حقيقي.وقال فان در فارت في حديث الى صحيفة دي فيلت الالمانية، انه مستعد للبقاء مع هامبورغ لموسم اضافي، معترفا انه سيترك الفريق بعد نهاية موسم 2008-2009.ووصل فان در فارت الى هامبورغ من اياكس امستردام عام 2005 وسجل له 29 هدفا في 74 مباراة ضمن الدوري الالماني.وأعلن الغاني سولي علي مونتاري لاعب وسط بورتسموث الانجليزي في حديث لموقع سكاي سبورت على شبكة الانترنت، انه على وشك الانتقال الى صفوف انتر ميلان الايطالي لمدة 4 سنوات.ويرتبط مونتاري بعقد مع بورتسموث منذ عام، وقد انضم اليه قادما من اودينيزي الايطالي، وسيتوجه الى ميلانو الاسبوع الحالي للخضوع للفحص الطبي الروتيني.وقد وافق بورتسموث على العرض الذي تقدم به انتر ميلان لضم مونتاري لقاء 15 مليون يورو.واعتبر مونتاري ان علاقته مع مدرب بورتسموث هاري ريدناب كانت رائعة وقال: لقد طور طريقة لعبي، وكان بمثابة اب لي، لكن هناك بعض العروض المغرية التي لا يمكن رفضها، وسبق لي ان اهدرت فرصة اللعب مع مانشستر يونايتد لكن هذه المرة علي اغتنام الفرصة.من جهته اعترف مانويل رويز دي لوبيرا رئيس نادي ريال بيتيس الأسباني بوجود مفاوضات من قبل فريقه لضم المغربي مايكل بصير كريتيان الظهير الأيمن لفريق نانسي الفرنسي بداية من الموسم المقبل.وأوضح لوبيرا في تصريحات صحفية أن كريتيان 24 عاما يحمل جواز سفر فرنسياً مما يسهل قيده كلاعب غير أجنبي في صفوف بيتيس الذي سيدفع مبلغا قد يصل إلى خمسة ملايين يورو للتعاقد مع اللاعب.على خط آخر مدد مدافع ايفرتون الانجليزي الدولي السابق فيليب نيفيل عقده مع ناديه لمدة 4 اعوام بحسب ما ذكر اللاعب أمس الجمعة.وقال نيفيل (31 عاما) لاعب مانشستر يونايتد السابق: ايفرتون هو النادي الوحيد الذي اريد اللعب معه وعبر عن فخره لتمديد عقده.واضاف نيفيل في حديثه الى قناة ايفرتون: اشعر بالفخر لان النادي قدم لي عرضا لاربعة اعوام، انا هنا منذ 3 اعوام ويمكنني القول اني استمتعت بكل دقيقة امضيتها... اريد انهاء مسيرتي مع ايفرتون.
تغلبت أمريكا على تشيكيا 3-صفر أمس، في افتتاح كأس هوبمان للتنس المقامة في مدينة بيرث الاسترالية.وضمن منافسات المجموعة الثانية، فاز جاك سوك، وكوكو فانديفيغه، في مباراتي الفردي على آدم بافلاسيك 7-5، 3-6، و6-3، ولوسي هراديتشكا 6-4 و6-2 تواليا.وفي مباراة الزوجي المختلط، فاز الثنائي الأمريكي 2-4، 4-2، و4-1.
منذ أن بدأ الانجليزي ديفيد بيكهام حياته كلاعب محترف منذ 18 سنة وهو يتصدر الصفحات الأولى لوسائل الإعلام، ولطالما دار الحديث عنه في كل مكان . ولكن يبدو أنه سيبتعد قليلاً في الأشهر المقبلة بسبب إصابته في وتر أخيل، والتي تعرض لها في المباراة التي فاز فيها ناديه إيه سي ميلانو 1/صفر على كييفو منذ حوالي أسبوع . حكمت عليه تلك الإصابة بعدم المشاركة في كأس العالم 2010 وعكرت صفو النجم الإنجليزي وعشاق كرة القدم الذين كانوا يمنون النفس برؤيته في ملاعب جنوب أفريقيا . ويا لسخرية القدر، لقد جاءت هذه الإصابة في الوقت الذي كان فيه نجم مانشستر يونايتد وريال مدريد السابق معاراً للنادي الإيطالي ويأمل في أن يثبت جدارته ولياقته أمام فابيو كابيلو قبيل الحدث الكروي الأكبر هذا العام .كان أول من علق على الإصابة هو ليوناردو مدرب إيه سي ميلانو، فقال بكل أسى: كلنا نشعر بالحزن لإصابة بيكهام، فهو رجل طيب بحق . لقد كان إحراز الهدف المتأخر الذي قلص الفارق بيننا وبين متصدر البطولة إلى نقطة واحدة أمراً رائعاً، ولكننا لا نستطيع أن نحتفل بذلك . وقد أخبرني بالفعل عندما غادر أرض الملعب أنها إصابة خطيرة . فعندما يتمزق الوتر ينفك كل شيء وتأخذ العضلة في الارتفاع . لقد شعرت بحزن بالغ لما أصابه . وكان رد فعل زميله في الفريق إجناسيو أباتي مماثلاً لرد فعل المدرب البرازيلي، حيث قال: بيكهام ليس في حالة جيدة . ورؤيته يعاني هكذا شيء فظيع، لقد كانت صدمة قوية للفريق بأكمله .وسارع إيطالي آخر لمواساة بيكهام وإظهار دعمه له، هو فابيو كابيلو مدربه السابق في ريال مدريد ومدرب إنجلترا الحالي، فعبر عن أسفه بقوله: أنا حزين للغاية لتعرض بيكهام لهذه الإصابة . إنه لاعب محترف عظيم وبذل جهداً كبيراً ليستعد لكأس العالم، لذلك سيكون ضياع فرصة المشاركة فيه بمثابة ضربة قوية . لقد تحدثت معه لأشجعه ولكننا أكدنا على أننا نريده أن يرافقنا إلى جنوب إفريقيا . ورحَّب جاريث باري، زميل بيكهام في خط وسط المنتخب الإنجليزي بدعوة كابيلو، لأنه يرى أن حضور بيكهام من شأنه أن يمنح الفريق دفعة معنوية كبيرة في كأس العالم، حيث يقول لاعب خط وسط مانشستر سيتي: لقد ساعدني عندما كنت بعيداً عن جو المباريات . إنه عندما يتحدث معك يمنحك المزيد من التشجيع . وهو يعرف الطريقة الصحيحة للتحدث مع الناس، والوقت المناسب للتحدث معهم . لقد لعبت مع ديفيد في فرق كثيرة، وأعرفه جيداً . وهو رجل تحلو مصاحبته .ويؤمن جاري نيفيل، زميل بيكهام السابق في مانشستر يونايتد وأفضل أصدقائه في عالم كرة القدم، بأن بيكهام سيعود إلى الملاعب في أحسن حال، فهو يؤكد: لقد فعل الكثير والكثير ليشارك في كأس العالم هذا العام وشارك مع المنتخب الإنجليزي في كل مباريات التصفيات . إنه أمر يصعب تصوره، لأن اللاعب يلعب طوال حياته لكي يشارك في بطولات كأس العالم، وهذه البطولات لا تأتي إلا مرة واحدة كل أربع سنوات، ثم يجد نفسه محروماً من ذلك . أعتقد أن الجميع يشعرون به، ولكني بحكم معرفتي به ليس لدي شك في أنه سيعيد تأهيل نفسه بأسلوب محترف، وسيبذل كل ما في وسعه، وأنا متأكد من أنه سيعود للعب كرة القدم بأعلى مستوى في غضون أشهر قليلة .إلا أن أسطورة فريقي إنجلترا والشياطين الحمر السابق السير بوبي تشارلتون لا يبدي هذه الثقة: قد تكون هذه هي نهاية مسيرته . إنني آمل من كل قلبي ألا يحدث هذا، ولكنه أمر وارد . لابد أن أمله قد خاب الآن لأنه لن يحظى بفرصة أخرى للعب في كأس العالم . ولكن ديفيد رجل بمعنى الكلمة ولا أحد يعرف ما سيحدث . قد يعود ويبدأ اللعب من جديد، ولكنه يعاني إصابة خطيرة ولا أحد يستطيع أن يعرف ما سيترتب على ذلك . لقد انتهت مسيرتي الكروية كلاعب دولي على أرض الملعب في المباراة التي خسرت فيها إنجلترا أمام ألمانيا الغربية في كأس العالم عام ،1970 ولكن نهاية ديفيد جاءت مختلفة وأنا على يقين من أنه سيتألم كثيراً لذلك لو كانت هذه الإصابة تعني نهاية مشواره مع المنتخب الإنجليزي .ولم يقتصر الاهتمام بأمر بيكهام على اللاعبين والمدربين فحسب، حيث أعرب رئيس الفيفا جوزيف سيب بلاتر عن أسفه لما حدث قائلاً إن الإصابة قد تحول دون خوضك لبطولة كأس العالم للمرة الرابعة، وهو ما كان ليكون رقماً قياسياً بالنسبة للاعب إنجليزي، وعلى وجه الخصوص بسبب الألم البدني الذي لابد أنك تعانيه الآن . وأكد رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون في رسالته أن بيكهام سفير فوق العادة لكرة القدم الإنجليزية وتمنى له الشفاء والعودة، في حين كتبت الشاعرة الكبيرة كارول آن دافي قصيدة بعنوان أخيل عن هذه المحنة التي ألمت باللاعب .وقالت دافي: إنه يكاد في شخصه أن يكون علماً أسطورياً من أعلام الثقافة الشعبية . فأمثال بيكهام في حياتهم العامة يمثلون قصصاً نحذو حذوها . والنقطة الأساسية للأساطير الإغريقية هي الجمع بين النصر والمأساة . إنه يتميز كثيراً بملامحه الإنسانية، وما يثير الاهتمام حقاً في تحويل الأشخاص العاديين الذين يتمتعون بموهبة خاصة إلى أبطال هو رؤية الجانب الإنساني لديهم . وكانت أقسى صورة هي تلك التي ظهر فيها غير قادر على المشي ويصرخ بجوار أرض الملعب . إنه أمر يجعلك تفكر في عجز أموال العالم كلها والطائرات الخاصة عن فعل أي شيء في ذلك الموقف . لقد كانت لحظة مؤثرة للغاية .ولكن ماذا عن بيكهام نفسه؟ لقد تحدث كدأبه دائماً بدبلوماسيته المعهودة: أود أن أنتهز هذه الفرصة لأشكر كل من ساندني، فدعمهم هذا يعني الكثير بالنسبة لي . لقد نجحت العملية الجراحية وأود أن أشكر الدكتور أورافا وكل الطاقم الطبي الذي اعتنى بي أثناء فترة إقامتي في فنلندا . إنني متفائل وأركز الآن على العمل من أجل استعادة لياقتي خلال الشهور القادمة .
تسبب التعادل السلبي الذي أنتهت به مباراة البرازيل والأرجنتين في بطولة سوبر كلاسيكو الأمريكتين الودية في ظهور موجة من الانتقادات من جانب الصحافة البرازيلية التي أبرزت فشل المدير الفني لفريق السامبا مانو مينيزيس مجدداً في محاولاته من أجل الفوز على أحد المنتخبات الكبرى للعبة .وكتبت صحيفة أوغلوبو عن لقاء الأربعاء أنه كلاسيكو درجة ثانية، أما صحيفة لانسي فوصفته بأنه سوبر ممل، فيما استخدمت فوليا دي ساو باولو كلمة وحيدة كعنوان لتقريرها حول اللقاء: قبيح .وقالت أو غلوبو إن البرازيل والأرجنتين لعبتا مباراة مملة انتهت بالتعادل السلبي، وسط لمحات مهارية نادرة وفرص قليلة على المرمى، بينما أكدت لانسي أن المباراة لم تحمل من المواجهات السوبر سوى اسمها .أما فوليا دي ساو باولو فاعتبرت أن التعادل السلبي أوضح أيضاً أن المنتخب البرازيلي لا يزال عاجزا عن إلحاق الهزيمة بمنافس من صفوة عالم الكرة، حتى ولو كان الأمر يتعلق بمواجهة فريق مكون من لاعبي الدوري الأرجنتيني الفقير .
تستضيف إمارة موناكو الفرنسية المرحلة السادسة من بطولة العالم للفورمولا 1 حيث تجرى المنافسات في شوارع المدينة الأكثر ثراءً في العالم، كما أن الجائزة تصنف على أنها درة سباقات الفورمولا واحد وأعرقها على الإطلاق وعموماً داخل كواليس الاتحاد الدولي للسيارات (Fia) هناك 3 جوائز توصف بأنها أسطورية ويعد الفوز بها حلماً لأي سائق وهي جائزة موناكو الكبرى للفورمولا واحد، وسباق 500 ميل في إنديانا بوليس (أي ما يعادل 805 كلم) ضمن سلسلة سباقات الإندي كار الأمريكية، وسباق 24 ساعة في لومان .لن يكون من السهل على الفرق المنافسة الوقوف بوجه الفريق النمساوي ريد بل وسائقه الألماني فيتيل المهيمن على صدارة البطولة، والذي أثبت في المراحل الماضية أنه يعيش أفضل أيامه على الإطلاق، لكن من وجهة نظر شخصية أجد أن هزيمة الفريق في موناكو أمر وارد أكثر من أي حلبة أخرى خصوصاً مع اختلاف استراتيجيات الدخول، ولا ننسى أن السباق يشكل ضغطاً هائلاً على سائقي الفورمولا واحد بسبب ضيق المسار ما يجعل القيادة عليه أشبه بمهمة التجول في حقل من الألغام كون الخطأ الأول هو الأخير حيث لا يمكن أن نرى مساحات واسعة، ومناطق معشبة تمكن السائق من العودة إلى الحلبة في حال خروجه عن المسار، وأي خطأ قيادي ربما يستدعي دخول سيارة الأمان (Safty car) ما يلغي أي فوارق زمنية بين السائقين ويشعل المنافسة من جديد .من جهة ثانية وكما هو معروف فإن الجزء الأكبر من الفوز في الإمارة يعود لفني الفرق المتنافسة من حيث التوقيت المناسب للدخول إلى حظائر الصيانة لتبديل الإطارات كون التجاوز على هذه الحلبة يعد ضرباً من ضروب الخيال (ولكنه ممكن في بعض المقاطع) لذلك فسرعة أداء الفنيين تعد حاسمة في تحديد السائق الفائز بالجائزة الأميرية، كذلك يمتلك السائق الذي يستطيع وضع سيارته على خط الانطلاق أفضلية كبيرة للفوز بالجائزة لأنه سيقود براحة تامة، وبأقل ضغط ممكن وبالنظر إلى تاريخ الحلبة منذ بداية بطولة العالم للفورمولا واحد عام 1950 نجد أنها غابت عن البطولة أربع سنوات فقط أعوام 51-52-53-54 وأكثر الفرق إحرازاً لجائزتها الكبرى فريق مكلارين 15 مرة، ستة منها على التوالي (رقم قياسي) يليه فريق فيراري 9 مرات، وأكثر السائقين إحرازاً للقبها هو الراحل إرتون سينا 6 مرات منها خمسة على التوالي (رقم قياسي) يليه كل من البريطاني غراهام هيل والألماني مايكل شوماخر 5 مرات، وعموماً سيتواجد على خط انطلاق الجائزة هذا العام خمسة من السائقين سبق لهم الفوز في موناكو مع التذكير بأن فيتيل لم يفز بها إلى الآن فهل ستكرر موناكو تتويج أحد أبطالها السابقين وهم كل من شوماخر ألونسو وهاميلتون وبوتون وويبر أم أننا سنشهد سائقاً جديداً يخطف الماسة التي ترصع تاج البطولة الأقوى .بطاقة تعريفيبلغ طول حلبة موناكو الدولية للفورمولا واحد 340 .3 كلم ويقوم السائقون خلال جائزتها الكبرى بإنجاز 78 لفة يقطعون خلالها مسافة 260 كيلومتراً و520 متراً، وفي صعيد الأرقام القياسية يحتفظ الألماني مايكل شوماخر بالزمن القياسي لأفضل لفة أثناء السباق، وبتوقيت دقيقة واحدة و14 ثانية و439 جزءاً بالألف من الثانية بمعدل سرعة بلغ 070 .215 كم/ساعة وكان وقتها يقود لمصلحة فريق فيراري .تكتسب هذه الجائزة طابعاً خاصاً نتيجة مظاهر العظمة والترف التي تحيط بها حيث يعبر السائقون خلال اللفة الواحدة عدداً من المعالم الشهيرة، كما أن الحضور التي تتمتع به هذه الجائزة من قبل أكثر الشخصيات شهرة في العالم (وأغلبهم يقطن في موناكو) حالهم حال سائقي الفورمولا واحد يضفي عليها طابعاً خاصاً، يتم تجهيز المضمار لاستضافة الحدث بوقت قياسي حيث يبدأ السائقون لفتهم في الاتجاه نحو منعطف سان ديفوت ثم يصعد المسار إلى ساحة الكازينو الشهير ثم الهبوط في اتجاه المنعطف الأكثر قسوة في تاريخ الفورملا واحد أمام فندق باريس الكبير بعدها تدخل السيارات إلى النفق (الوحيد في البطولة) لتطلق العنان لمحركاتها كونه المقطع الوحيد بدون انعطافات وقد تصل السرعة إلى حدود 300 كم / ساعة لتمر السيارات أمام المرفأ التي ترسو فيه أرقى اليخوت الأسطورية العائدة لأثرياء الإمارة ثم تمر أمام المسبح الأولمبي، والذي أجرى بعض التعديل على المنعطفين أمامه في الماضي بداعي السلامة حيث كانا يوصفان بأنهما من أجمل المنعطفات .الموسم الماضي احتل فريق ريد بل مركز الانطلاق الأول مع سائقه مارك ويبر والثالث مع سيباستيان فيتيل بينما تمكن فريق رينو من وضع سيارته الخاصة بالبولندي روبرت كوبيتسا بالمركز الثاني، أما النتيجة النهائية للسباق فكانت كمايلي (ويبر أولاً وفيتيل ثانياً وكوبيتسا ثالثاً) والمراكز الأخرى على سلم النقاط من الرابع إلى العاشر فكانت كالتالي وبالترتيب (ماسا - هاميلتون - ألونسو - روزبيرغ - سوتيل - لويتزي - بويمي)، مع التذكير بأن السباق استغرق ساعة و50 دقيقة تقريباً .البحث عن اللقب الأوليسعي بطل العالم الألماني سيباستيان فيتيل حالياً إلى إحراز لقبه الأول في تاريخه بسباق جائزة موناكو لكي يضيفه إلى قائمة بطولاته .وصرح سائق فريق ريد بل في مقال بصحيفة شبورت بيلد الألمانية الأسبوع الماضي: إن موناكو هو السباق الكلاسيكي . . فأنا أحب هذا المضمار، ولكنني سأرى سباق موناكو بنصف جماله الحقيقي لو لم أفز بلقبه ولو مرة واحدة .ويتصدر فيتيل، بطل العالم حالياً، الترتيب العام للسائقين بهذا الموسم من بطولة العالم لسباقات سيارات فورمولا -،1 بعدما فاز بالمركز الأول في أربعة من سباقات الموسم الخمسة الأولى، وأحرز المركز الثاني في السباق الخامس قبل مشاركته في سباق موناكو الذي أحرز فيه المركز الثاني العام الماضي خلف زميله الأسترالي بفريق ريد بل، مارك ويبر .وعانى فيتيل من جديد مع استخدام نظام كيرس الموفر للطاقة في سباق الجائزة الكبرى السابق في إسبانيا ليواجه منافسة قوية من بطل العالم السابق لويس هاميلتون طوال السباق وحتى خط النهاية . ولكن نظام كيرس لن يكون بهذه الأهمية على مضمار موناكو المليء بالالتواءات لمسافة 3340 متراً عبر شوارع الإمارة الصغيرة .إلا أن منافسة هاميلتون القوية لفيتيل في إسبانيا إلى جانب احتلال زميله بفريق ماكلارين البريطاني جنسون باتون المركز الثالث خلفه بذلك السباق، منحا فريق ماكلارين الأمل في أن يكون في طريقه لتضييق الفجوة مع ريد بل .وقال هاميلتون الذي لم يسبق له إحراز لقب موناكو مثل فيتيل: إن مجرد القدرة على فرض ضغط مستمر على فريق ريد بل، بالنظر إلى ظروف السباق، يعدّ إنجازاً كبيراً في حد ذاته .وأضاف هاميلتون: إنني أتطلع قدماً لسباق موناكو، فعلى مضمار هذا السباق لا يهم الوصول إلى السرعة القصوى لسيارتك . وهناك يستطيع السائق نفسه أن يحدث الفارق، لذلك فإنني أتوقع أن يكون مضماراً قوياً بالنسبة لنا .وهناك عنصران حاسمان لتحقيق النجاح أمام أغنياء ومشاهير العالم في مونت كارلو .فحتى الآن لم يتمكن ماكلارين من الوصول إلى السرعة المطلوبة خلال التجارب الرسمية للسباقات، حيث فرض ريد بل سيطرته التامة على التجارب الرسمية للسباقات الخمسة السابقة باحتلال فيتيل مركز الانطلاق الأول أربع مرات وويبر مرة واحدة .ولا شك في أن الفوز بأحد مراكز الانطلاق الأولى على مضمار موناكو، الذي يصعب تجاوز السائقين لأحدهم الآخر عليه بدرجة تصل إلى الاستحالة، سيكون من العوامل الحاسمة للفوز بالسباق .ويتصدر فيتيل حالياً الترتيب العام للسائقين برصيد 118 نقطة ويليه هاميلتون في المركز الثاني برصيد 77 نقطة ثم ويبر ثالثاً برصيد 67 نقطة وباتون، الذي أحرز لقب سباق موناكو عام ،2009 رابعاً برصيد 61 نقطة بينما يحتل ألونسو المركز الخامس بالترتيب برصيد 51 نقطة .
أعلن نجم المنتخب الألماني لكرة السلة ديرك نوفيتسكي انسحابه من بطولة العالم المقررة في تركيا من 29 أغسطس /آب إلى 12 سبتمبر /أيلول المقبلين، لأنه يفضل التركيز على استعدادات فريقه دالاس مافريكس للدوري الأمريكي للمحترفين .وكان العملاق نوفيتسكي (2،13م) أعرب عن نيته في العودة إلى صفوف المنتخب الألماني في ديسمبر / كانون الأول الماضي بعدما تلقت ألمانيا بطاقة دعوة للمشاركة في بطولة العالم . وتعود المباراة الدولية الأخيرة لنوفيتسكي مع منتخب بلاده إلى دورة الألعاب الأولمبية التي أقيمت في بكين عام 2008 والتي رفع خلالها رصيده إلى 127 مباراة دولية .وقال نوفيتسكي في (32 عاما) بيان له العام المقبل، سأحاول مساعدة منتخب بلادي على تحقيق هدفه الأكبر وهو المشاركة في دورة الالعاب الأولمبية مرة أخرى، مؤكداً أنه واثق من تقديم لاعبي المنتخب الألماني لبطولة كبرى في المونديال .وجاء انسحاب نوفيتسكي ليضاف إلى انسحاب نجوم عدة أبرزهم الأمريكيون ليبرون جيمس ودواين وايد ودوايت هوارد والإسباني باو غاسول والفرنسيون طوني باركر وميكايل بييتروس وروني تورياف والروسي اندري كيريلنكو واليوناني ثيودوريس بابالوكاس والليتوانيان ارفيداس ماسييوشكاش وراموناس سيسكوشكاش والاسترالي اندرو بوغوت والأرجنتيني مانو جينوبيلي .
اكتمل عقد الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا بتأهل أرسنال الإنجليزي وبوروسيا دورتموند الألماني وصيف البطل وميلان الإيطالي وشالكه الألماني وزينيت سان بطرسبورغ الروسي بعد الجولة السادسة الاخيرة من دور المجموعات .وتقام قرعة الدور الثاني الاثنين المقبل على ان تقام مباريات الذهاب في 18 و19 و25 و26 فبراير/شباط المقبل والآياب في 11 و12 و18 و19 مارس / آذار المقبل .في المجموعة السادسة وعلى ملعب "سان باولو"، عاد أرسنال ببطاقة التأهل لكنه تنازل عن الصدارة بخسارته صفر-2 امام مضيفه نابولي الإيطالي الذي اجبر على الاكتفاء بمواصلة المشوار القاري في "يوروبا ليغ" واصبح أول فريق يودع دور المجموعات وفي رصيده 12 نقطة .ويدين نابولي بفوزه إلى الأرجنتيني غونزالو هيغواين الذي سجل الهدف الأول في الدقيقة 73 بعد ان وصلته الكرة عند حدود المنطقة بتمريرة من خوسيه كاليخون فالتف على نفسه وسددها في شباك الحارس البولندي فويسييتش تشيسني . ثم أضاف كاليخون نفسه الهدف الثاني في الوقت بدل الضائع بعد تمريرة من لورنزو اينسينيه في مباراة اكملها أرسنال بعشرة لاعبين بعد طرد قائده الإسباني ميكيل ارتيتا في الدقيقة 76 لحصوله على إنذار ثان بعد خطأ على مواطنه كاليخون .وكان نابولي بحاجة إلى الفوز بفارق ثلاثة اهداف على الفريق اللندني لكي يبلغ الدور الثاني بغض النظر عن نتيجة منافسه دورتموند، وذلك لخسارته ذهابا في "ستاد الإمارات" صفر-2 .لكن هذا الأمر لم يتحقق كما ان دورتموند عاد من "ستاد فيلودروم" بالفوز 2-،1 ما سمح له بالتصدر أيضاً على حساب أرسنال وبفارق المواجهتين المباشرتين كونه فاز على الفريق اللندني ذهابا في معقل الاخير 2-1 وخسر آيابا صفر-1 .اما بالنسبة لنابولي، فقد حل فريق المدرب الإسباني رافايل بينيتيز في المركز الثالث رغم انه على المسافة ذاتها من منافسيه (12 نقطة) وذلك بسبب المواجهتين المباشرتين مع دورتموند (فاز ذهابا 1-2 وخسر ايابا 3-1) وأرسنال . واستهل دورتموند اللقاء بشكل مثالي حيث افتتح التسجيل منذ الدقيقة 4 عبر مهاجمه البولندي روبرت ليفاندوفسكي الذي وصلته الكرة من ايريك دورم فتقدم بها قبل ان يلعبها من فوق الحارس ستيف مانداندا .لكن فرحة وصيف البطل لم تدم طويلا لان مرسيليا ادرك التعادل إثر ركلة حرة نفذها ديميتري باييه ووصلت عبرها الكرة إلى التونسي صابر خليفة الذي تفوق على الحارس رومان ويندفيلر في الهواء وحولها برأسه لكن محاولته ارتدت من العارضة قبل ان تسقط امام السنغالي سليمان دياوارا الذي تابعها برأسه في الشباك (14) .لكن مهمة مرسيليا تعقدت بعد ان اضطر لاكمال اللقاء بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 34 لحصول باييه على إنذار ثان .وحين كانت المباراة تلفظ انفاسها الأخيرة ودورتموند خارج المسابقة قال كيفن غروسكروتس كلمته واهدى فريقه بطاقة التأهل في الدقيقة 87 بعد تمريرة من الأرميني هنريخ مختاريان .وفي المجموعة الثامنة، حقق ميلان المطلوب منه في مواجهة ضيفه أياكس امستردام الهولندي وخرج بالتعادل صفر-صفر في مباراة اكملها بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 22 بعد طرد قائده ريكاردو مونتوليفو بعد تدخل قاس على الدنماركي كريستيان بولسن . وحافظ ميلان على فارق النقطة التي تفصله عن أياكس الذي سيواصل المشوار في "يوروبا ليغ"، وذلك في وقت عزز فيه برشلونة صدارته برصيد 13 نقطة بعد ان حقق فوزه الرابع، معوضا هزيمته في المرحلة السابقة امام أياكس، وجاء على حساب ضيفه سلتيك الأسكتلندي بنتيجة كاسحة 6-1 رغم استمرار غياب نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي ناب عنه في التألق البرازيلي نيمار بتسجيله ثلاثية الأولى بقميص "بلاوغرانا" .على ملعب "كامب نو"، ضرب برشلونة باكرا وافتتح التسجيل منذ الدقيقة 7 عندما سدد التشيلي اليكسيس سانشيز الكرة فوجدت في طريقها المدافع النيجيري ايفي امبروز الذي عجز عن ابعادها بالشكل المناسب فوصلت الى جيرار بيكيه الذي سددها في سقف الشباك، محتفلاً بأفضل طريقة بمباراته الستين في المسابقة . ثم اضاف النادي الكاتالوني الهدف الثاني في الدقيقة 40 عبر بدرو رودريغيز بعد تمريرة من نيمار الذي عزز تقدم النادي الكاتالوني بهدف ثالث في الدقيقة 45 بعد تمريرة من مارتن مونتويا، مفتتحاً سجله التهديفي في المسابقة .وفي بداية الشوط الثاني اضاف نيمار هدفه الشخصي الثاني وهدف فريقه الرابع بعدما تبادل الكرة مع تشافي هرنانديز (48) ثم اكمل ثلاثيته بعد مجهود فردي حيث تخلص من امبروز قبل ان يسدد في الشباك (58) .واضاف كريستيان تيلو الهدف السادس لصاحب الأرض بعد تمريرة من البرازيلي ادريانو (72)، قبل ان يقلص اليوناني يورغوس ساماراس الفارق في الدقيقة 88 بكرة رأسية . وفي المجموعة الخامسة، انتزع شالكه بطاقة التأهل من ضيفه بازل السويسري وازاحه عن المركز الثاني بالفوز عليه بهدفين سجلهما جوليان دراكسلر (50) والكاميروني جويل ماتيب (57) في لقاء اكمله الضيوف بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 31 بعد طرد ايفان ايفانوف .ورفع شالكه رصيده إلى 10 نقاط في المركز الثاني بفارق نقطتين عن بازل وعن تشلسي الذي اكد صدارته بفوزه على ضيفه شتيوا بوخارست بهدف سجله بهدية من المدافع دانيال جورجيفسكي الذي حول الكرة عن طريق الخطأ في مرمى حارسه سيبريان تاتاروسانو حين حاول اعتراض الكرة بعد تسديدة من السنغالي دمبا با إثر ركنية نفذها فرانك لامبارد وحولها البرازيلي أوسكار الى القائم البعيد . وفي المجموعة السابعة، بلغ زينيت سان بطرسبورغ رغم خسارته امام مضيفه اوستريا فيينا النمسوي بهدف لالكسندر كيرجاكوف (35)، مقابل اربعة اهداف لفيليب هوسينر (44 و51) وتوماس يون (48) ورمان كييناست (3+90) . وتأهل زينيت بفارق نقطة عن منافسه بورتو البرتغالي الذي خسر امام مضيفه أتلتيكو مدريد متصدر المجموعة بهدفين لراوول غارسيا (14) والبرازيلي-الإسباني دييغو كوستا (37) في لقاء اضاع خلاله الضيوف ركلة جزاء عبر جوزويه (28) .وسيكتفي بورتو باكمال مشواره القاري في مسابقة الدوري الأوروبي . المتأهلون إلى الدور الثاني مانشستر يونايتد وباير ليفركوزن الألماني (المجموعة الأولى) وريال مدريد وغلطة سراي التركي (الثانية) وباريس سان جرمان الفرنسي وأولمبياكوس اليوناني (الثالثة) وبايرن ميونيخ الألماني حامل اللقب ومانشستر سيتي (الرابعة) وتشلسي وشالكه (الخامسة) وأتلتيكو مدريد وزينيت (السابعة) وبرشلونة وميلان (الثامنة) . فينغر: أرسنال احتار بين الدفاع والهجوم اعترف ارسين فينغر مدرب أرسنال بأن فريقه مر بأوقات صعبة في مباراته ضد نابولي .واحتاج أرسنال لتجنب هزيمة قاسية لضمان التأهل لكن فينغر أشار إلى أن فريقه احتار في الاختيار بين اللعب بطريقة دفاعية أو السعي لتسجيل هدف .وقال المدرب الفرنسي للصحفيين "أصعب موقف حين تجد نفسك أمام خيارين قاسيين . هل نهاجم أم ندافع؟ . . لأننا لم نكن قد سجلنا أي هدف بقي لديهم أمل . ربما ساعدنا أن دورتموند كان متعادلا 1-1 . لذلك لم نضغط كثيرا في النهاية" .وأضاف فينغر "نحن سعداء لأننا تأهلنا لأنها كانت مباراة صعبة للغاية . تعاملنا مع الموقف بجدية لكننا في الشوط الثاني تراجعنا من الناحية البدنية . . تراجعنا كثيرا . . لعبنا مباراة يوم الأحد الماضي" .وتابع "لقد لعب نابولي بطريقة جيدة جدا لكننا كنا على المحك لدقائق . كانت نهاية عصيبة لكننا تأهلنا" .وسيعود أرسنال الآن لمنافسات الدوري الانجليزي الممتاز الذي يتصدره ليحل ضيفاً في مباراة قمة على مانشستر سيتي يوم غد السبت .ولم يكن فينغر راضيا عن طرد لاعب الوسط ميكل ارتيتا في الشوط الثاني .وقال "إنه مقتنع تماما بأنه لم يرتكب أي خطأ وبأن الطرد كان متسرعاً لكنه كان قد حصل على بطاقة صفراء . شعرت بأن البطاقة الصفراء الثانية لم تكن في محلها" . مارتينو: برشلونة لعب المباراة أكثر اكتمالاً امتدح المدرب الأرجنتيني خيراردو تاتا مارتينو أداء فريقه برشلونة عقب اكتساح سلتيك الاسكتلندي 6-1 في ختام دور المجموعات من بطولة دوري أبطال أوروبا .وبهذا الانتصار العريض تأهل البرسا الى دور ال16 بصفة المتصدر للمجموعة الثامنة، ورافقه الوصيف ميلان الإيطالي .وعقب انتهاء اللقاء الذي احتضنه ملعب كامب نو، صرح تاتا "لعبنا المباراة الأكثر اكتمالاً خلال الموسم، أتمنى أن تكون نقطة انطلاق لما هو أفضل، وأن نصل الى المرحلة الحاسمة من الموسم بنتائج جيدة وأداء مقنع" . وأضاف "أتمنى أن نستمر على نفس الأداء، وأن يتصاعد تدريجيا على مدار الموسم" .وعن توقعاته للمنافس المقبل في دور الستة عشر، قال "يوم الاثنين سنعرف من يكون، لدينا ميزة عدم اللعب في البطولة لمدة شهرين، هناك وقت كاف للتعرف إلى الخصم ودراسته، الوقت يغير الأمور، هناك فرق جيدة جدا الآن، ولكن بعد 60 يوما سنرى كيف ستكون" .وأشاد تاتا بالنجم البرازيلي نيمار صاحب "هاتريك" من نصف دستة، مبينا "إنه في تطور مستمر، يلعب مباراة على طرف الملعب، ومباراة في منتصف الخط الهجومي، الهدف منحه الثقة، وبالتبعية قدم مباراة جيدة للغاية" .كما شدد على أن الصاعد سيرجي روبرتو سيكون له دور في مستقبل البرسا، بعد أن أشركه أساسيا في اللقاء .
أكد نجم فيورنتينا اللاعب المونتينجري ستيفان يوفتيتش رغبته بالبقاء في ناديه رغم اهتمام أندية عديدة بضمه .وقال يوفتيتش لصحيفة الكوريري ديلو سبورت: أحب العيش في فلورنسا، وأسعى إلى تجديد عقدي هنا قريباً .وينتهي عقد يوفتيتش في يونيو ،2013 وتسعى إدارة الفيولا إلى تمديد عقده سنتين إضافيتين أي حتى ،2015 وقد رُبط اسم اللاعب بالانتقال إلى برشلونة الإسباني وفولفسبورج الألماني .من جانبه أعلن المدير الفني الصربي سينيسا ميهالوفيتش تمسكه الكامل باللاعب وقال: يوفتيتش يمكن له أن يذهب إلى مانشيستر يونايتيد أو ريال مدريد، ولكن في موسم آخر .
نفى البرتغالي خوزيه مورينيو مدرب تشلسي الإنجليزي أن يكون النادي قد عرض بيع أو إعارة لاعبيه ديفيد لويز أو خوان ماتا مقابل الفوز بخدمات واين روني مهاجم مانشستر يونايتد وقال في مؤتمر صحافي بعد الفوز على سينغا أول ستارز بهدف نظيف: أعتقد أن كل شيء مكشوف الآن ولم يعد هناك سر، عرض تشلسي الرسمي يتضمن مبلغاً من المال وليس فيه أسماء لاعبين بالمقابل، نحن نريد روني وتقدمنا بعرض والكرة الآن في ملعب اليونايتد . في سؤال عما إذا كان تشلسي سيتقدم بعرض لشراء لاعب آخر قال مورينيو: لا، لن نتقدم لشراء أي لاعب آخر . إما روني أو لا أحد . وأصدر تشلسي بيانا رسميا أكد فيه ما قاله المدرب جاء فيه: يؤكد نادي تشلسي الإنجليزي أنه تقدم بطلب مكتوب لشراء روني من مانشستر يونايتد وعلى الرغم من أن بنود العرض سرية إلا أننا قطعاً للشك والتكهنات نؤكد أن العرض لم يتضمن بيع أو إعارة أي من لاعبي الفريق لليونايتد . وفي سياق متصل، حيرت الأرقام والأسماء التي كتبت بالتايلندية على قمصان لاعبي تشلسي الإنجليزي مدرب الفريق خوزيه مورينيو في المباراة التي فاز بها على سينغا أول ستارز التايلندي مما اضطر المدرب إلى التحدث اليهم عن قرب كلما سنحت له الفرصة . من جهة أخرى، ذكرت تقارير صحافية أن كولين زوجة الإنجليزي واين روني مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي في حيرة فيما يخص مستقبله بعد رفض اليونايتد عرض تشلسي (20 مليون جنيه إسترليني) الذي يرغب روني في الانتقال اليه وتفضله كولين لأنه سيكون قريبا نوعا ما من مدينة ليفربول حيث يقطن أهلها، غير أن رفض اليونايتد قد يفتح الباب لنادي باريس سان جيرمان في خطفه، وقال مصدر مقرب من العائلة: واين وكولين يتعرضان لضغط شديد فهما لا يرغبان بالهجرة لكن في حال لم يستطع إجبار ناديه على بيعه لتشلسي سيتوجب عليهما الرحيل، إنهما أمام خيارات صعبة وكثيرة، خيار روني الأول هو تشلسي لأن السفر إلى الجنوب سيكون على بعد ساعات سفر قليلة من ليفربول حيث يسكن أهل روني وأهل كولين لكن اليونايتد يرفض بيعه لناد منافس في البطولة المحلية مما يجعل باريس سان جيرمان الوجهة الأكثر احتمالية . كولين لا تريد الانتقال إلى باريس لأنها في إنجلترا تستعين بالأهل لمساعدتها في تربية ولديها كاي وكلاي لذا يتوجب على روني الذهاب إلى باريس بطائرة خاصة من منزله في شيشير أو يعيش وحيدا هناك في فندق . مسؤولو اليونايتد أكدوا رفضهم عرض تشلسي وعلق مصدر فيه: تخيل كيف يكون وضعنا إذا ما ساعد روني مورينيو على حصد لقب الدوري الممتاز . نجوم اليونايتد السابقون: روني ليس للبيعاجتمع عدد من لاعبي مانشستر يونايتد السابقين في سيدني للتأكيد مرة أخرى وبقوة على أن بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لن يستغني عن المهاجم واين روني .وأعلن تشلسي غريم يونايتد في الدوري المحلي إن عرضه لضم روني مهاجم منتخب إنجلترا قوبل بالرفض .وكان روني عاد قبل الأوان من رحلة للفريق في آسيا والبحر الهادي بسبب إصابة في عضلات الفخذ الخلفية .وتجنب ديفيد مويس مدرب يونايتد الإجابة بشكل عام في معرض إجاباته على أسئلة مكتوبة وترك التعليق لبرايان روبسون ودينيس اروين ودوايت يورك الذين سبق لهم اللعب مع الفريق .وقال روبسون القائد السابق ليونايتد ومنتخب إنجلترا للصحفيين قال ديفيد مويس إن واين روني ليس للبيع وحسب رأينا هذه نهاية القصة .وأضاف لا أظن أن الأمر شكل أي تشتيت للانتباه في الفريق، واللاعبون يواصلون التدريب . للأسف أصيب وين بشد في عضلات الفخذ الخلفية . . لكن هذا لم يؤثر في بقية اللاعبين .ويتبقى عامان في عقد روني (27 عاماً) الذي يحصل بموجبه على 250 ألف جنيه استرليني كل أسبوع (378100 دولار) .وكرر اروين الظهير السابق الذي لعب ليونايتد لأكثر من عشر سنوات تحت قيادة فيرغسون ما قاله روبسون تقريباً بالكلمة قبل أن يضيف أنه شخصياً يتمنى بقاء روني في النادي .وقال الإيرلندي أروين إنه لاعب رائع وسجل حفنة من الأهداف لنا . وأكد يورك أنه يسعده الحديث عن أي شيء آخر باستثناء روني، لكنه أضاف أن مويس سيضع بصمته الخاصة على التشكيلة حتى وإن كان هذا يعني التخلي عن لاعبين يحبهم الجمهور .وقال يورك المهاجم السابق حين يأتي مدرب إلى مكان صعب كمانشستر يونايتد يكون عليه اتخاذ قرارات صعبة . سيكون على ديفيد مويس القيام بالأشياء على طريقته ونحن كلاعبين سابقين وكمشجعين يجب أن نثق به .لوكاكو يقود تشلسي لفوز وديحقق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو بداية جيدة مع فريقه الجديد - القديم تشلسي الإنجليزي وذلك بعدما تغلب الأخير على فريق سينغها المكون من نجوم الدوري التايلاندي 1-صفر في مباراة ودية تدخل ضمن الجولة الآسيوية التحضيرية للنادي اللندني .ويدين تشلسي بفوزه على الفريق الذي احرج مانشستر يونايتد الاسبوع الماضي بالفوز عليه 1-صفر، إلى البلجيكي روميلو لوكاكو، العائد إلى الفريق بعد ان لعب الموسم الماضي مع وست بروميتش البيون على سبيل الاعارة، إذ سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 35 من ركلة جزاء انتزعها البرازيلي والاس، الوافد الجديد من فلوميننزيه .وخاض مورينيو الشوط الثاني بتشكيلة مختلفة تماما عن الشوط الأول حيث لم يبق فيها من الذين بدأوا الشوط الأول سوى البلجيكي كيفن دي بروين (العائد من فترة إعارته لفيردر بريمن الالماني) .وسينتقل تشلسي بعد غد الأحد إلى بانكوك لمواجهة نجوم الدوري الماليزي ثم نجوم الدوري الاندونيسي بعدها بأربعة أيام قبل السفر إلى الولايات المتحدة حيث يلتقي إنتر ميلان في الأول من الشهر المقبل في انديانابوليس ثم فالنسيا الإسباني أو ميلان الإيطالي في الرابع منه في نيويورك وفريقا آخر لم تحدد هويته في ميامي .أرسنال يدخل على خط رونيأكد الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال الإنجليزي ان فريقه لن يواجه أي مشكلة في دفع راتب واين روني مهاجم مانشستر يونايتد حامل لقب الدوري المحلي لكرة القدم .وعن الاسباني سيسك فابريغاس لاعب الفريق السابق وبرشلونة حالياً، قال فينغر في إطار الحديث عن انتقاله إلى يونايتد او رغبة الفرنسي باستعادته: سيسك قرر البقاء موسماً إضافياً مع برشلونة . هناك بند في عقده يخولنا شراءه مجدداً، لذا سنكون في الضوء اذا حصل ذلك .
قرر وكيل أعمال اللاعبين مينو رايولا، إلغاء الفحص الطبي لموكله بول بوغبا لعدم توصله لاتفاق نهائي مع إدارة مانشستر يونايتد حول قيمة الصفقة منذ بداية الأسبوع الماضي.واتفق يونايتد على خضوع الدولي الفرنسي للفحص في مدينة ميامي الأمريكية، لكن رايولا أعلم الطبيب إيتالو لينفانتي، بألا يقطع عطلته الصيفية القصيرة من أجل تنفيذ الفحص الطبي بحجة عدم نجاح الصفقة حتى الآن.وستكون التطورات الحاصلة في أمريكا لافتة لأنظار إدارة ريال مدريد لإعادة النظر في العرض الذي قدمه ليوفنتوس لضم اللاعب المطلوب من قبل المدرب الفرنسي زيدان .
توج نادي بنفيكا بلقب بطولة كأس الدوري البرتغالي لكرة القدم في نسختها الثالثة إثر فوزه في المباراة النهائية على بورتو 3/ صفر الأحد .بهذا الفوز، دافع فريق النسور عن اللقب الذي حققه في العام الماضي بنجاح . وأنهى بنفيكا الشوط الأول متقدما بهدفين للاعبين برتغاليين، رغم أن تشكيلة الفريق عجت كالعادة بلاعبي أمريكا اللاتينية . افتتح روبن أموريم التسجيل في الدقيقة العاشرة، قبل أن يعزز كارلوس مارتينس من تقدم الفريق في الدقيقة 45 . وفي الشوط الثاني حسم الباراجواني أوسكار كاردوزو الأمور تماما بهدف ثالث في الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع للمباراة .وتسيد بنفيكا متصدر الدوري البرتغالي هذا الموسم المباراة تماما معتمدا على مهارات لاعبيه، أمام حامل لقب الدوري في المواسم الأربعة الماضية . واندلعت مواجهات بين جماهير الناديين قبل انطلاق اللقاء أسفرت عن سقوط العديد من المصابين .
سيكون هناك احتفالات غداً السبت عندما يخوض ليستر سيتي مباراته الأولى كبطل للدوري الإنجليزي الممتاز، لكن بالنسبة للأندية التي تركها خلفه وتلك التي تصارع الهبوط لا يزال هناك عمل يجب تأديته.وسيعم شعور بالمجد ليستر الرائع بقيادة مدربه كلاوديو رانييري أمام مشجعيه باستاد كينج باور عندما يكون إيفرتون هو منافس الفريق الذي كان مرشحا للتتويج بنسبة واحد لكل خمسة آلاف قبل بداية الموسم.من المرجح أن يقدم لاعبو إيفرتون ممر شرف إلى ليستر قبل بداية المباراة وسيرفع القائد ويس مورجان الكأس بعدها.وسيلتقي أرسنال ومانشستر سيتي باستاد الاتحاد يوم الأحد في وجود شعور بفرصة ضائعة.وفي ظل تراجع تشيلسي بطل الموسم الماضي بحلول فترة عيد الميلاد وابتعاد مانشستر يونايتد وليفربول عن المنافسة فشل سيتي وأرسنال في الاستفادة وسمحا لليستر بالتفوق على توتنهام هوتسبير وانتزاع لقبه الأول في الدوري الإنجليزي.ومع تبقي مباراتين على النهاية يتنافس الفريقان على ضمان إنهاء الموسم في المربع الذهبي والتأهل لدوري أبطال أوروبا.وسيضمن أرسنال صاحب المركز الثالث - المتأخر بثلاث نقاط خلف توتنهام غريمه في شمال لندن والمتقدم بثلاث نقاط على فريق المدرب مانويل بيليغريني - التأهل لدوري الأبطال للمرة 18 على التوالي إذا عاد من الشمال الغربي بانتصار.وهزيمة سيتي ستتركه معرضا لأن يلحق به مانشستر يونايتد الخامس الذي يحل ضيفاً على نوريتش سيتي المهدد بالهبوط بعد غد السبت والمتأخر عن غريمه المحلي بأربع نقاط ،وتتبقى له مباراة على ملعب وست هام يونايتد الأسبوع المقبل.وسيحصل فريق بيليغريني على أربعة أيام فقط للتعافي من هزيمته 1-صفر أمام ريال مدريد.وتسبب فشل أرسنال في اللحاق بليستر وإنهاء الدوري على نحو غير متوقع وراء توتنهام لأول مرة منذ 1995 في خلاف بين أنصار مدربه أرسين فينجر والجماهير الساعية للتغيير.ووجود مباراة أخيرة ضد أستون فيلا الهابط يمنح فرصة لأرسنال في إنهاء الموسم بالمربع الذهبي حتى وإن خسر على ملعب سيتي.وتلقت آمال توتنهام في اللحاق بليستر لطمة هائلة بعد التعادل 2-2 في تشيلسي يوم الاثنين الماضي، لكنه سيضمن أحد المراكز الثلاثة الأولى إذا هزم ساوثمبتون باستاد وايت هارت لين يوم بعد غد الأحد.ويتطلع فريق المدرب ماوريسيو بوكيتينو لإنهاء الموسم في المركز الثاني الذي سيكون الأفضل له منذ عام 1963 حين توج إيفرتون بطلا.وفي القاع يواصل نوريتش وسندرلاند ونيوكاسل يونايتد صراع تفادي الهبوط إذ سينضم اثنان منهم لأستون فيلا في الدرجة الثانية.ويلعب نيوكاسل (33 نقطة) خارج أرضه أمام فيلا بينما يستضيف سندرلاند (32 نقطة) تشيلسي، ويستطيع نوريتش (31) وضع ضغط على الفريقين إذا هزم يونايتد في أولى مباريات السبت.
وصلت أول مجموعة من الخيول المشاركة في منافسات الفروسية بدورة الألعاب الأولمبية بكين 2008 إلى هونج كونج أمس قادمة من العاصمة الهولندية أمستردام.ومن المنتظر وصول 32 جوادا آخر من بلجيكا والدنمارك وألمانيا وسويسرا والولايات المتحدة وكندا في وقت لاحق من اليوم.ويصل إجمالي عدد الخيول التي تستقبلها هونج كونج للمشاركة في منافسات الفروسية بأولمبياد بكين الذي تمتد فعالياته من الثامن من آب/أغسطس المقبل وحتى 24 من الشهر نفسه إلى نحو 229 جوادا.ووصلت الخيول في صناديق نقل خاصة إلى مطار هونج كونج حيث خضعت لفحوصات الحجر الصحي الأولية.
استهل المنتخب البرازيلي لكرة القدم مسيرته في بطولة كأس العالم السابعة عشر للشباب (تحت 20 عاما) بفوز ساحق 5/صفر على نظيره الكوستاريكي أمس الأحد على استاد بورسعيد في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الخامسة .ووجه المنتخب البرازيلي بهذا الفوز إنذارا شديد اللهجة إلى باقي منافسيه في المجموعة وإلى جميع الفرق المشاركة في البطولة، حيث حقق الفوز دون عناء وكان بإمكانه زيادة رصيده من الأهداف على مدار شوطي المباراة لكنه اكتفى بالأهداف الخمسة.وحسم المنتخب البرازيلي المباراة تماما في شوطها الأول بثلاثة أهداف سجلها ألان كارديك في الدقيقتين 24 و44 وجوليانو في الدقيقة 35 ثم أضاف أليكس تيكسييرا الهدف الرابع للفريق في الدقيقة 75 واختتم البديل بوكويتا التسجيل في المباراة بالهدف الخامس في الدقيقة 89 .
كشفت تقارير إسبانية أن الأسباب التي دفعت النجم الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو، ليفكر بالرحيل عن برشلونة صوب يوفنتوس الإيطالي، هي تدهور العلاقة بينه وبين إدارة النادي.ويعود التوتر بين ماسكيرانو والإدارة بسبب قضية الضرائب، لأنه شعر بأن النادي تخلى عنه في هذه المسألة وتوجب عليه دفع مبلغ يفوق المليون يورو غرامة على تهربه الضريبي، علاوة على حكم بالسجن قد يؤثر فيه وفي مستقبله المهني، ولم تف الإدارة بوعودها لتعويضه على مستوى تحسين عقده. أجر اللاعب في النادي أقل مما يتقاضاه النجوم، بل حتى أقل مما يتقاضاه الصف الثاني من اللاعبين، ولم تطلب الإدارة منه القدوم للتفاوض من أجل تحسين أجره رغم أنه لاعب مهم في تشكيلة الفريق. ولم يغب ماسكيرانو عن الخلافات في غرفة الملابس طوال الموسم، ما تسبب في قطيعة مع بعض اللاعبين، كما أنه يفضل اللعب في الوسط رغم تصديه لمهمة الدفاع عن الشباك.
أعلن خيسوس جارسيا بيتارش مدير الكرة بنادي أتليتكو مدريد الأسباني لكرة القدم أن إدارة النادي رفعت قيمة الشرط الجزائي في تعاقد المهاجم الأرجنتيني سيرخيو أجويرو إلى 60 مليون يورو.وقال بيتارش رفعنا الشرط الجزائي إلى 55 مليون يورو الموسم الماضي ورفعناه اليوم إلى 60 مليونا ونؤكد أن أجويرو يرغب في البقاء هنا ولا يعتزم الرحيل. وضم أتليتكو اللاعب الارجنتيني أجويرو /20 عاما/ في صيف عام 2006 مقابل 20 مليون يورو لفريقه الأرجنتيني السابق إندبندينتي ليصبح منذ حينها أحد أبرز هدافي الدوري الأسباني.
قرر المهاجم الإيطالي الدولي ماريو بالوتيلي البقاء هذا الموسم مع نادي نيس الفرنسي؛ ليضع حداً لتكهنات انتقاله إلى الجار الجنوبي مرسيليا.وكتب نادي نيس على موقعه الرسمي الاثنين «لقد اتخذ القرار. خضع للدرس جيداً. قرر ماريو بالوتيلي البقاء في أو جي سي نيس» لموسم ثالث توالياً، مؤكداً التصديق على الاتفاق بين النادي واللاعب البالغ 28 عاماً مساء الاثنين. وفي ظل عدم الكشف عن أي عقد جديد، ينتهي العقد الحالي للمهاجم المشاغب في يونيو/حزيران 2019؛ إذ أشار النادي إلى أنه «سيتابع المغامرة في 2018-19».وألمح نيس إلى محاولة مرسيليا اقتناص خدمات بالوتيلي، مشيراً إلى وضع «أصبح معقداً نوعاً ما مطلع الصيف الحالي من قبل ناد آخر في جنوب فرنسا، عاد الوضع إلى طبيعته».ويمكن لبالوتيلي، الموقوف في أول ثلاث مراحل من الدوري الفرنسي لكرة القدم، العودة لمواجهة مضيفه ليون في 31 أغسطس/آب الجاري. وكان المدير الرياضي لمرسيليا الإسباني أندوني زوبيزاريتا أكد في نهاية يوليو/تموز بحث فريقه عن مهاجم ومحاولة «التوصل إلى اتفاق» لضم الإيطالي. وسجل باوتليلي، لاعب إنتر وميلان الإيطاليين ومانشستر سيتي وليفربول الإنجليزيين السابق، 43 هدفاً تحت ألوان نادي نيس منذ صيف 2016.
وافق النجم الإيفواري ديدييه دروغبا مهاجم نادي تشلسي الإنجليزي على طلب رئيس وزراء بلاده شارل كونان باني على أن يكون عضواً في لجنة الحقيقة والمصالحة التي تتبنى تقريب وجهات النظر لدى الفرقاء في ساحل العاج . وعقد دروغبا - الذي يعد بطلاً قومياً في نظر شعبه - مؤتمراً صحافياً مع رئيس الوزراء في العاصمة البريطانية لندن أعلن فيها قراره اللحاق باللجنة وذلك ضمن مساعي تجنب إنزلاق البلاد مجدداً في صراعات سياسية .
استعرض منتخب إسبانيا المدافع عن اللقب ليهزم تركيا 3-صفر في «يورو 2016» في ظل تألق جديد من اندريس إنيستا بينما رد المهاجم الفارو موراتا على المنتقدين بثنائية.كما حققت إسبانيا البطلة أول أهدافها وهو تجنب تكرار الخروج من الدور الأول في كأس العالم الأخيرة إذ تأهلت لدور الستة عشر قبل جولة واحدة على نهاية دور المجموعات.وفاز المنتخب الإسباني بمباراتيه في المجموعة الرابعة بدون أن يستقبل أي هدف وخسرت تركيا مباراتيها دون أن تسجل.كما حطم حارس مرمى منتخب إسبانيا ديفيد دي خيا الرقم القياسي المسجل باسم الحارس الإنجليزي جوردان بانكس، بعدما تمكن من الحفاظ على نظافة شباكه في أول 5 مباريات رسمية له بقميص المنتخب.كان الحارس الإنجليزي جوردان بانكس قد حافظ على نظافة شباكه في أول 4 مباريات دولية له في كأس العالم 1966 أمام كل من الأوروغواي والمكسيك وفرنسا والأرجنتين.وقال فاتح تريم مدرب تركيا الغاضب إن فريقه ارتكب خطأ لا يصدق في أحد الأهداف واتهم لاعبيه بالاستسلام.وأبدى نظيره الإسباني فيسنتي ديل بوسكي سعادته بأن فريقه كان حاسماً داخل منطقة الجزاء.وقال «من الجيد تحقيق الهدف الأول، لعبنا جيدا وسيطرنا على المباراة لمدة 90 دقيقة تقريبا، لا يوجد معنى للعب بشكل جيد في بقية الملعب إذا لم نستطع إنهاء الهجمات.»وبدأت تركيا اللقاء بشكل إيجابي لكنها انهارت بعد هدفين سريعين من موراتا الذي واجه انتقادات بعد أداء غير فعال في الفوز 1-صفر على جمهورية التشيك - ونوليتو قبل نهاية الشوط الأول.ووضع موراتا الكرة في المرمى من مدى قريب محرزا الهدف الثالث بعدما أرسل انيستا واحدة من أفضل التمريرات في البطولة.وقال تريم «في أول 30 دقيقة كانت الأمور جيدة لكن بعد ذلك استقبلنا هدفين عن طريق بعض الأخطاء الفردية».وقاد إنيستا - الذي مرر الكرة بالإتقان المعتاد - خط وسط إسبانيا بمساعدة رائعة من نوليتو وديفيد سيلفا ليقدم المنتخب الإسباني أقوى أداء في البطولة حتى الآن.ومر أردا توران بيوم سيئ آخر ولفترة طويلة في الشوط الثاني تعرض لصيحات استهجان من الجماهير التركية في كل مرة لمس فيها الكرة، وبدأت إسبانيا بأسلوبها المعتاد وتناقلت الكرة لفترات طويلة وانتظرت صناعة الفرص بصبر.وهاجم المنتخب التركي وكان هناك ترقب في الاستاد حين احتسبت له ركلة حرة من 30 متراً، ونفذ المتخصص هاكان أوغلو الركلة الحرة لكن محاولته مرت فوق العارضة.وجاء الهدف الافتتاحي في الدقيقة 34 حين انتهت سلسلة نموذجية من التمريرات في الجناح الأيسر عند نوليتو الذي أرسل كرة عرضية إلى منطقة الجزاء وارتقى موراتا عالياً بين اثنين من المدافعين ليضعها برأسه في شباك الحارس فولكان باباجان.وهزت إسبانيا الشباك مجدداً بعد ثلاث دقائق أخرى بمساعدة خطأ من محمد توبال. وأرسل سيسك فابريغاس تمريرة عالية إلى داخل المنطقة ورغم أن توبال وصل برأسه للكرة لكنه اكتفى بإرسالها للخلف باتجاه نوليتو الذي وضعها في شباك باباجان. وبعد هذه النقطة تلاعبت إسبانيا بمنافستها وسجلت مرة أخرى بعد ثلاث دقائق من الشوط الثاني.وتقدم انيستا ثم أرسل تمريرة هندسية مثالية إلى جوردي البا الذي لمس الكرة إلى موراتا ليحرز بسهولة الهدف الثالث الجميل.وكانت الأمور سهلة على إسبانيا بعد ذلك وتناقلت الكرة بلا مبالاة لفترات طويلة بينما صبت الجماهير التركية غضبها على توران.وأشعلت الجماهير التركية المحبطة الألعاب النارية في نهاية اللقاء ليمتلئ أحد المدرجات بالكامل بالدخان. تريم يدافع عن توران دافع فاتح تريم المدير الفني للمنتخب التركي عن أردا توران نجم الفريق والذي تعرض لصفارات استهجان مع كل كرة يلمسها في الشوط الثاني من المباراة.وأكد تريم أنه لا يقبل ما حدث من المشجعين إزاء توران. وقال: «ما من لاعب يود أن يكون في هذا الوضع، أردا واحد من أهم اللاعبين بالنسبة لنا والناس تنتظر منه الكثير، ولكن يجب ألا يحدث هذا، ما من أحد يستحق هذا، بالطبع، صفارات الاستهجان ضد أردا تركت أثراً على الفريق». مدرب التشيك يصف عودة فريقه بالمعجزة اعتبر بافل فيربا المدير الفني للمنتخب التشيكي لكرة القدم أن عودة فريقه في المباراة أمام المنتخب الكرواتي وانتهاء المباراة بالتعادل 2 -2 كانت بمثابة معجزة.وكان المنتخب الكرواتي متقدماً بهدفين نظيفين حتى سجل نظيره التشيكي هدفاً في الدقيقة 76 ثم تعادل الفريقان 2 - 2 في الوقت الضائع من مباراتهما بالجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة.وأوضح فيربا: «أعتقد أنني نجحت في انتزاع نقطة التعادل والتي كانت في غاية الأهمية بالنسبة لنا».وأكد: «سنلعب من أجل شيء في المباراة الأخيرة أمام تركيا يوم الثلاثاء المقبل، إنه أمر إيجابي».وعن مدى تأثير خروج النجم الكرواتي الشهير لوكا مودريتش بعد نحو ربع ساعة من بداية الشوط الثاني وما إذا كان لهذا دور في العودة الرائعة للمنتخب التشيكي في المباراة، قال فيربا: «لن أقول إن هذا لم يؤثر في الأداء بأي شكل، ولكنني أركز على فريقي». صحف إسبانيا: مهرجان كرة القدم أثنت الصحف الإسبانية على منتخب «الماتادور» الفائز على تركيا، مبرزة الأداء الرائع للاعبين وعلى رأسهم أندرياس إنيستا.وتحت عنوان «إسبانيا تدخل ثمن النهائي من أوسع أبوابه»، نشرت صحيفة (آس) الرياضية صورة لألفارو موراتا وهو يحتفل بأحد الأهداف مع نوليتو (الأول سجل هدفين والأخير واحداً)، مبرزة أيضا ما قاله إنيستا حين أكد أن «الفرق تحترمنا ويجب أن نستمر على هذا المنوال».واختارت صحيفة (ماركا) أيضا صورة لموراتا وهو يحتفل بتسجيل أحد هدفيه وعنونتها «هكذا يلعب الأبطال»، مضيفة أن «موراتا ونوليتو كانا هدافين في مهرجان لكرة القدم أمام تركيا».وأثنت الصحيفة أيضا على أداء المدير الفني لمنتخب إسبانيا فيسنتي ديل بوسكي، موجهة له رسالة «بصراحة نحن نلعب جيدا».كما أشارت (ماركا) إلى تألق إنيستا في لقاء تركيا وذكرت بأنه «مرة أخرى كان أفضل لاعب في المباراة»، في الوقت الذي طالبت فيه الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) بضمه في التشكيلة المثالية القادمة قائلة «كما تعلمون، في التشكيلة المثالية القادمة عليكم اختيار إنيستا ومعه عشرة لاعبين آخرين».ومن جانبها، اعتبرت صحيفة (إل موندو ديبورتيبو) أداء «الماتادور» في المباراة «ضربة بطل».وذكرت الصحيفة أن «لا روخا حقق فوزاً حاسماً ضمن له التأهل لثمن النهائي»، مبرزة «هدفان بتوقيع موراتا وواحد لنوليتو ومباراة رائعة أخرى لإنيستا». 21 تمريرة وهدف جاء الهدف الثالث لإسبانيا قمة في الجمال وهو دخل شباك تركيا بعد عمل استمر 48 ثانية ولمس الكرة 9 لاعبين فيما بينهم ومرروا الكرة 21 مرة إلى أن وصلت إلى قدمي موراتا الذي وضع الكرة في الشباك.حيث مرت الكرة من جوردي ألبا وإنيستا وراموس وفابريغاس ونوليتو وسيلفا وبوسكيتس وخوانفران وأخيراً موراتا صاحب الهدف، حيث لم يشارك في تمرير الكرة إلا بيكيه ودي خيا فقط.وكان الرقم السابق الذي سجله المنتخب الإسباني مسجلاً ب 75 ثانية حيث لمس الكرة 9 لاعبين أيضاً وسجل الهدف راموس في تصفيات أمم أوروبا 2008.
سيكون الرئيس الأمريكي جورج بوش على رأس الوافدين لمتابعة المباراة المرتقبة بين الولايات المتحدة والصين اليوم الاحد ضمن منافسات كرة السلة.وربما يترجم حضور بوش الى الملعب لحضور مباراة منتخب الاحلام، الاهتمام الكبير الذي تحظى به اللعبة في الولايات المتحدة، لكن هذا لا يعني ان مشجعي المستديرة البرتقالية هناك يفوقون نظراءهم في بلد المليار حيث تجاوز الهوس باللعبة كل الحدود، فكيف اذا كانت الحال لقاء بين المنتخب الوطني وافضل لاعبي العالم على الاطلاق.ورغم انه بالامكان توقع نتيجة المباراة قبل بدايتها بالنظر الى فارق المستوى بين المنتخبين، فإن هذا الامر لن يكون سببا يجعل ابناء الصين يتجاهلون منتخبهم، وذلك لسببين الاول وطني والثاني يعود الى انتظارهم الطويل رؤية النجم الاول وعملاق هيوستن روكتس ياو مينغ يواجه كبار الدوري الأمريكي للمحترفين على الاراضي الصينية.رغم انه بالامكان توقع نتيجة المباراة قبل بدايتها بالنظر الى فارق المستوى بين المنتخبين، فإن هذا الامر لن يكون سببا يجعل ابناء الصين يتجاهلون منتخبهم، وذلك لسببين الاول وطني والثاني يعود الى انتظارهم الطويل رؤية النجم الاول وعملاق هيوستن روكتس ياو مينغ يواجه كبار الدوري الأمريكي للمحترفين على الاراضي الصينية.250 مليون صيني تابعوا المواجهة الصينية بين ياو مينغ ويي جيانليان عندما تقابل هيوستن وميلووكي باكس في الموسم الماضي، وقد نقلت 18 قناة تلفزيونية اللقاء مباشرة على الهواء، اضف ان ثلث الذين يزورون موقع الان بي اي على شبكة الانترنت هم من الصين حيث يمارس حوالي 300 مليون شخص كرة السلة اي اكثر من عدد الشعب الأمريكي.هذا الامر يفسر تماما سبب الاستقبال الحار الذي لقيه نجوم الدوري الأمريكي للمحترفين امس الجمعة في حفل افتتاح الالعاب الاولمبية، وهم الالماني ديرك نوفيتسكي والروسي اندري كيريلنكو والارجنتيني مانو جينوبيلي، اضافة الى ياو مينغ.وتوقع نجم كليفلاند كافالييرز ليبرون جيمس ان تكون الاجواء مكهربة: من دون شك ستكون هذه المباراة الاكثر متابعة في تاريخ كرة السلة.اما المدرب الأمريكي مايك كرزيزفسكي فقال: اللعب امام الصين في افتتاح مبارياتنا يعطينا فرصة لعيش اختبار اولمبي استثنائي، اذ منذ وصولنا لمسنا حب الصينيين لكرة السلة. انهم يكنون لنا احتراما كبيرا، ويشرفنا ان نلعب معهم في اولمبيادهم.يذكر ان الاقبال على بطاقات المباراة كان هائلا، وهي ستجرى امام 18 الف متفرج.
تبدو ابواب الدور ثمن النهائي مشرعة امام كل من مانشستر يونايتد الانجليزي حامل اللقب وفياريال الاسباني عندما يحلان على سلتيك الاسكتلندي والبورغ الدنماركي على التوالي اليوم الاربعاء، في الجولة الرابعة من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.ويتصدر مانشستر يونايتد ترتيب المجموعة الخامسة برصيد 7 نقاط، وهو الرصيد عينه الذي جمعه فياريال، بينما لا يملك كل من سلتيك والبورغ سوى نقطة واحدة.ولن تكون بطاقة التأهل الى الدور المقبل بعيدة عن فريق الشياطين الحمر عندما يحل ضيفا على جاره بطل اسكتلندا على ملعب باركهيد في غلاسغو، وخصوصا ان مباراة الذهاب قبل اسبوعين انتهت لمصلحة بطل انكلترا بثلاثية نظيفة.الا ان الأمور يمكن ان تكون اصعب هذه المرة لأن سلتيك سيقاتل من اجل الابقاء على آماله في بلوغ ثمن النهائي، وهو يأمل ان يكرر انجاز الموسم قبل الماضي عندما فاز على ضيفه بهدف وحيد سجله النجم الياباني شونسوكي ناكامورا من ركلة حرة، قبل ان يتصدى الحارس البولندي ارتور بوروتس لركلة جزاء سددها الفرنسي لويس ساها في الوقت القاتل.واذا كان هناك شيء يشغل تفكير مدرب مانشستر السير اليكس فيرغوسون فهو بالتأكيد ليس خط المقدمة الذي يواصل تسجيل الاهداف بوفرة، بل خط الظهر الذي يقدم اداء متفاوتا، والدليل اللقاء الاخير في الدوري المحلي امام هال سيتي (4-3).علق الحارس الهولندي ادوين فان در سار على ما حصل بالقول: لقد وجه الينا انذار السبت الماضي. يجب ان لا نتوقف عن تقديم الاداء عينه في الشوط الثاني ونبدأ بالتفكير في مباراتنا المقبلة. يجب ان نفوز بثقة ونمضي.ولمح فيرغوسون الى انه قد يريح فان در سار في مباراة اليوم، ويمنح الدولي بن فوستر فرصة الظهور للمرة الاولى في دوري الابطال بعدما تخبط بالاصابة في الاشهر ال18 الاخيرة.وفي المجموعة السادسة، سيحاول بايرن ميونيخ بطل المانيا تجديد الفوز على مضيفه فيورنتينا الايطالي عندما يقابله على ملعب ارتيميو فرانكي، ليحجز بالتالي بطاقة مؤهلة الى ثمن النهائي.ويتربع بايرن في المركز الاول بسبع نقاط، امام ليون الفرنسي (5) وفيورنتينا (2) وستيوا بوخارست الروماني (1).وكان الفريق البافاري قد قدم افضل أداء له هذا الموسم في مواجهة فيورنتينا حيث تغلب عليه 3-صفر على ملعبه، وهو سيفتقد هذه المرة الى مهاجمه الايطالي لوكا طوني كان يأمل ان يسجل عودته الى ملعب فريقه السابق، بيد ان اصابة في اضلعه وأوجاعا في عضلات المدة ستحرمه من تحقيق مبتغاه.واصاب طوني نجاحا كبيرا مع فيورنتينا حيث سجل 47 هدفا في 67 مباراة خلال موسمين قبل انتقاله الى المانيا، لذا فان خسارته في مباراة اليوم تعد ضربة قوية لبايرن الذي يفترض ان يدفع مدربه يورغن كلينسمان بالدولي لوكاس بودولسكي اساسيا الى جانب ميروسلاف كلوزه.من ناحيته، سيسعى فيورنتينا الى الفوز ولا شيء سواه لأن خسارته ستجعل مهمته شبه مستحيلة للتأهل.ويبدو ليون في موقف مريح عندما يستقبل ستيوا بوخارست على ملعب جيرلان.وفي المجموعة السابعة، يستقبل ارسنال الانجليزي فنربغشه التركي على استاد الامارات بهدف مزدوج.ويريد ارسنال تخطي كبواته المتلاحقة على الساحة المحلية واخرها الخسارة امام ستوك سيتي المتواضع (1-2)، الى حسم التأهل قاريا، وهو امر قد يحصل في حال فوزه وخسارة بورتو البرتغالي امام دينامو كييف الاوكراني في المباراة الاخرى ضمن المجموعة عينها. ويتصدر الفريق الانجليزي الترتيب بسبع نقاط مقابل خمس لدينامو كييف وثلاث لبورتو ونقطة واحدة لفنربغشه.ويحل بورتو ضيفا على دينامو كييف في العاصمة الاوكرانية، ساعيا الى تجاوز خسارته المريرة على ارضه بهدف وحيد في مباراة الذهاب، وهي اعطت دفعة كبيرة الى دينامو للعبور الى الدور المقبل.وفي المجموعة الثامنة، تبرز مجددا مباراة القمة بين ريال مدريد الاسباني ويوفنتوس الايطالي على ملعب سانتياغو برنابيو.وكان يوفنتوس الذي يتصدر المجموعة بسبع نقاط تغلب على خصمه الذي يملك ست نقاط 2-1 في تورينو، مكرسا نفسه عقدة له، اذ كان الفوز الاخير والوحيد لريال هناك في 14 شباط/فبراير 1962 عندما تغلب على الفريق الايطالي 1-صفر في ذهاب الدور ربع النهائي قبل ان يعود ويخسر بالنتيجة ذاتها ايابا في مدريد، فاحتكم الطرفان حينها الى مباراة فاصلة اقيمت في العاصمة الفرنسية باريس وحسمها النادي الملكي لمصلحته 3-1 في طريقه الى المباراة النهائية حيث خسر امام بنفيكا البرتغالي.كما فشل فريق العاصمة الاسبانية في الثأر من نظيره الايطالي الذي كان اطاح به من نصف النهائي موسم 2002-2003 بالفوز عليه 3-1 ايابا بعد ان كان خسر امامه 1-2 ذهابا، ومن الدور ثمن النهائي موسم 2004-2005 بالفوز عليه 2-صفر ايابا بعد التمديد لان مباراة الذهاب انتهت لمصلحة ريال 1-صفر.
فجَّر الكندي الواعد دينيس شابوفالوف مفاجأة من العيار الثقيل بتغلبه على الإسباني رافايل نادال المصنف الأول في الدور الثالث من دورة مونتريال الدولية في كرة المضرب، سادس دورات الماسترز للألف نقطة، فيما بلغ السويسري روجيه فيدرر الثاني ربع النهائي.واستهل نادال المباراة بشكل جيد وكسب المجموعة الأولى 6-4، لكن شابوفالوف فاجأه بضربات غير متوقعة في الثانية وكسبها بالنتيجة ذاتها قبل أن تشتد المنافسة في الثالثة الحاسمة التي فرض فيها التعادل نفسه حتى الشوط الثاني عشر (6-6)، قبل أن تميل الكفة في الشوط الفاصل لأمل كرة المضرب الكندية الذي كسب 7 من النقاط الثماني الأخيرة علماً بأنه تخلف صفر-3.وقال شابوفالوف المنصف 143 عالمياً والذي ضمن الارتقاء لأكثر من 20 مركزاً في التصنيف الذي سيصدر الاثنين المقبل، في تصريح بالملعب متوجهاً إلى الجماهير: «شكراً، شكراً لكم جميعاً، من الصعب الحديث الآن. لم أكن لأفعلها دون تشجيعاتكم».في المقابل، اعتبر نادال الخسارة ب«الأسوأ هذا العام»، وقال: «إنها خسارة مخيبة جداً بالنسبة لي، قاسية جداً، الأسوأ هذا العام دون شك. إنها الأسوأ لأنني خسرت أمام لاعب غير مصنف جيداً في الترتيب (143) ولأنني كنت أملك فرصة استعادة الصدارة (...) إنه خطأ فادح بالنسبة لي وخسارة مخيبة».
حقق منتخب ألمانيا لكرة القدم فوزاً صعباً على نظيره البرتغالي 1-صفر في مدينة لفيف الاوكرانية في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية ضمن نهائيات كأس أوروبا 2012 التي تستضيفها بولندا وأوكرانيا حتى الاول من يوليو/تموز . وسجل ماريو غوميز الهدف في الدقيقة 72 .وسيعقد الفوز حسابات هولندا التي سقطت أمام الدنمارك بالنتيجة ذاتها كون المباراة المقبلة ستكون ضد ألمانيا، فيما تلعب البرتغال مع الدنمارك .وأشرك المدرب الألماني يواكيم لوف قائد المنتخب فيليب لام كمدافع أيسر في غير مكانه الأصلي الذي شغله جيروم بواتينغ، واعتمد الأسلوب المعتاد تاركا ماريو غوميز كمهاجم صريح وحيد في المقدمة، فيما بدأ نظيره البرتغالي باولو بينتو بثلاثة مهاجمين هم كريستيانو رونالدو وهيلدر بوستيغا ولويس ناني، فكان التواصل والترابط بين الخطوط الثلاثة صعباً وغير متحقق ومرت معظم الكرات من الدفاع إلى الهجوم دون مساهمة خط الوسط فاصطاد الالمان معظمها ولم تشكل خطورة جدية .وقلت الفرص الحقيقية من الجانبين باستثناء واحدة في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول وقفت العارضة البرتغالية في وجهها، وكان معظم هذا الشوط عادياً اداءً وتهديداً مع أفضلية ميدانية للألمان الذين لم يحسنوا ترجمة تفوقهم النسبي فبقيت الشباك عذراء .وكان الشوط الثاني نسخة طبق الاصل عن الأول مع فارق أن الألمان تمكنوا من تسجيل هدف الفوز الوحيد، فيما أضاع البرتغاليون فرصة مؤكدة لإدراك التعادل قبل دقيقتين من النهاية .وتناقل المنتخب الألماني، وصيف بطل النسخة السابقة، الكرة ووصلت في الجهة اليمنى إلى جيروم بواتينغ الذي رفعها أمام المرمى تابعها ماريو غوميز برأسه سيطر عليها الحارس البرتغالي روي باتريسيو (1)، ورد البرتغاليون بركنية أبعدها مانويل نوير (2) .وأمسك الألمان بمجريات اللقاء سريعاً وسيطروا على الكرة، وهددوا مرة أخرى وبشكل حقيقي بعدما مرر بواتينغ كرة عرضية بموازاة خط المنطقة من اقصى اليمين إلى أقصى اليسار تابعها لوكاس بودولسكي أرضية قوية امسك بها باتريسيو على دفعتين (10) .ووصلت الكرة إلى رونالدو في الجهة اليسرى عكسها خطرة أمام المرمى فارتطمت بماتس هاملز ووصلت إلى هولغر بادشتوبر الذي أبعدها إلى ركينة (18)، وسنحت فرصة مهمة لبودولسكي وهو غير مراقب بعد تمريرة من اوزيل فاطاح بالكرة عالياً وبعيداً (30)، وجرب سامي خضيرة حظه من خارج المنطقة البرتغالي فذهبت كرته بعيداً إلى المدرجات (37) .وأبعد برونو الفيش كرة ألمانية عرضية خطرة أرسلها لام من الجهة اليمنى (39) تبعتها 3 تسديدات لكرة واحدة لم تشكل أي خطر على مرمى باتريسيو (40)، وتحسن أداء البرتغال في الدقائق الخمس الاخيرة وضاعت الفرصة الاخيرة من ركنية ومتابعة لبيبي ارتطمت الكرة بالعارضة وسقطت على الخط دون ان تدخل فأبعد الخطر (45) .وبدأ الشوط الثاني بقوة من الجانبين فسدد الألمان الكرة 3 مرات انتهت إلى ركنية لم تثمر (46)، ومرر ناني عرضية أبعدها المدافع الألماني هاملز إلى ركنية أيضاً غير ناجحة (47) اتبعها رونالدو بتسديدة خفيفة من مسافة بعيدة بين يدي نوير (48)، وشكل الألمان خطراً جديداً على باتريسيو وشباكه من عرضيات أوزيل، وهدأت الوتيرة بعد الدقائق العشر الأولى كما في الشوط الأول، وتلقى رونالدو كرة عرضية في العمق خلف المدافعين وتباطأ في التسديد فتدخل بواتينغ وقطع انفارده (63)، وعكس توماس مولر كرة إلى أمام المرمى ارتمى عليها باتريسيو (69) .ونجحت الماكينة الألمانية في افتتاح التسجيل بعد عرضية من الجهة اليسرى أرسلها بواتينغ نحو المنطقة وتابعها غوميز برأسه على يسار الحارس باتريسيو في الزاوية البعيدة (72) .ودخل ميروسلاف كلوزه بدلاً من صاحب الهدف غوميز، وخاض البديل المباراة الدولية رقم 116 في عيد ميلاده الرابع والثلاثين، فيما دفع بينتو بفاريلا بدلا من راوول ميريليش، وأطلق رونالدو قذيفة من خارج المنطقة ابعادها نوير بقبضتيه على طريق لعب الكرة الطائرة (81) .وأصاب ناني الزاوية اليمنى للمرمى عند تقاطع العارضة مع القائم (84)، وانحرفت كرة ناني بجانب القائم الأيمن (86)، وأهدر فاريلا فرصة تعادل مؤكد بعدما وصلته الكرة عند نقطة الجزاء وهو غير مراقب تماماً فسدد في جسم الحارس (88)، وحالف الحظ الألمان مجدداً في الوقت بدل الضائع بعدما أعاد رونالدو كرة إلى الخلف سددها ناني بقوة فتحولت إلى ركنية أخيرة .المباراة في سطورالمباراة: ألمانيا - البرتغال 1-صفر .المجموعة: الثانية .الدور: الأول .الملعب: أرينا (لفيف) .الجمهور: 30 ألف متفرج .الحكم: الفرنسي ستيفان لانوا .- الأهداف:ألمانيا: ماريو غوميز (72) .- الإنذارات:ألمانيا: هولغر بادشتوبر (43) وجيروم بواتينغ (69) .البرتغال: هيلدر بوستيغا (13) وفابيو كونتراو (60) .* التشكيلتان:- ألمانيا:مانويل نوير- جيروم بواتينغ وماتس هاملز وهولغر بادشتوبر وفيليب لام وسامي خضيرة وباستيان شفاينشتايغر وتوماس مولر (لارس بندر) ومسعود إوزيل (طوني كروس) ولوكاس بودولسكي وماريو غوميز (ميروسلاف كلوزه) .المدرب: يواكيم لوف- البرتغال:روي باتريسيو- جواو بيريرا وبيبي وبرونو الفيش وفابيو كوينتراو وميغيل فيلوزو وجواو موتينيو وراوول ميريليش (فاريلا) ولويس ناني وهيلدر بوستيغا (نيلسون أوليفيرا) وكريستيانو رونالدو .المدرب: باولو بينتو .بينتو مستاء من النتيجةأعلن مدرب البرتغال باولو بينتو أنه مستاء من خسارة منتخب بلاده أمام ألمانيا صفر-،1 في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية ضمن نهائيات كأس أوروبا لكرة القدم في أوكرانيا وبولندا .وقال بينتو بالتأكيد، أنا مستاء من النتيجة، كنا نعرف بأن المباراة ستكون صعبة، وأعتقد بأننا كنا أقوياء جداً في الشوط الأول . ألمانيا استحوذت على الكرة كثيراً، وسيطرت على مجريات المباراة لكننا دافعنا جيداً .وأضاف أعتقد بأننا قمنا بما كان يتوجب علينا فعله في الدقائق الأخيرة من أجل إدارك التعادل، لكننا لم نوفق ولم يحالفنا الحظ .وتابع رد فعلنا بعد تسجيل (ماريو) غوميز للهدف كانت قوية، لعبنا جيداً وسنحت أمامنا العديد من الفرص لكننا لم نترجمها إلى أهداف . ليس في كل مرة المنتخب الأفضل هو من يفوز، إنها كرة القدم ولا يمكننا تغيير أي شيء فيها . الآن يجب التركيز على المباراة المقبلة واللعب مثلما لعبنا اليوم . هدفنا دائماً هو بلوغ ربع النهائي ويجب أن نبقى أوفياء لهذا الهدف وإلى أسلوب لعبنا وبذل كل الجهود لتحقيقه .وأوضح بينتو أنه لم يفاجأ بفوز الدنمارك على هولندا، وقال بالتأكيد لم أفاجأ، الدنمارك ليست منتخباً ضعيفاً، لم نفاجأ أبداً، لقد قاتلوا وبذلوا كل ما لديهم من أجل الفوز .أما قطب دفاع ريال مدريد الإسباني بيبي، فقال سنحت لنا فرص أكثر من ألمانيا، أبدينا روحاً جيدة للفريق حتى في اللحظات الصعبة لم نستسلم . أظهرنا مستوى جيداً وخلقنا العديد من الفرص لكننا لم نهز الشباك . إنها مجموعة تضم منتخبات قوية، هولندا قوية جداً مثل الدنمارك، لكننا نملك المؤهلات الضرورية ويجب أن نثق بإمكاناتنا . وأضاف تدربنا بقساوة لمباراة ألمانيا، وأتمنى أن يكون الحظ بجانبنا في المباراة المقبلة .لوف: حققنا الأهم بكسب النقاط الثلاثأكد مدرب ألمانيا يواكيم لوف أن منتخب بلاده حقق الأهم بالفوز على البرتغال 1-صفر، في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية ضمن نهائيات كأس أوروبا لكرة القدم في أوكرانيا وبولندا .وقال لوف في المؤتمر الصحفي عقب المباراة: حققنا الأهم بخوضنا مباراة جيدة وكسبنا 3 نقاط، مضيفاً بطولة أوروبا مثل سباقات الفورمولا واحد لكن من دون لفة تحمية . جميع المنتخبات قوية وليس هناك مجال لارتكاب الأخطاء .وتابع كان مهماً بالنسبة إلينا عدم إهدار أي نقطة في مباراتنا الافتتاحية في المجموعة . بعد نتيجة الدنمارك (فوزها على هولندا 1-صفر)، كنا نعرف بأن المنتخب الذي سيخسر ستكون مباراته المقبلة حاسمة، وبالتالي طمحنا إلى الفوز لتفادي أي عثرة قد تخرجنا من البطولة من المباراة الثانية .وأردف قائلاً كانت المباراة تكتيكية جداً والمنتخبان دافعا جيداً وحاولا الهجوم مع العودة بسرعة إلى الدفاع . نجحنا في أن نكون أكثر انضباطاً وفاعلية مقارنة بمبارياتنا الأخيرة، كان بإمكاننا تقديم الأفضل في خط الهجوم ولكن ذلك سيأتي مع المباريات المقبلة .وأشار لوف إلى ان الفوز والنقاط الثلاث كان أهم بكثير من أي شيء آخر . خط دفاعنا لعب جيداً ولم يترك أي مساحة لمهاجمي البرتغال .وبخصوص إشراك ماريو غوميز أساسياً، قال قررت ذلك منذ يومين أو ثلاثة أيام . ينقص (ميروسلاف) كلوزه أشياء صغيرة للعودة إلى مكانته الأساسية . غوميز لعب الموسم بأكمله وسجل أهدافاً عدة، اللاعبان معاً يملكان مؤهلات فنية جيدة، لكن غوميز اليوم (أمس)، سنحت له فرصة سجل منها هدفاً .وختم كنت أفضل أن تنتهي مباراة الدنمارك وهولندا بالتعادل . هولندا منتخب قوي وخلق فرصاً كثيرة ومن الصعب التفهم كيف أنهوا المباراة من دون تسجيل أي هدف . مباراتهم المقبلة أمامنا ستكون مصيرية بالنسبة إليهم، حيث سيكونون مطالبين بالفوز ما يجعل المباراة أكثر دراماتيكية وستكون صعبة جداً .من جهته، قال صانع ألعاب ريال مدريد الإسباني مسعود أوزيل: أنا سعيد جداً بالمباراة التي قدمناها، المباراة الأولى دائما مصيرية، الآن سنركز على المباراة الثانية مع تمنياتنا بأن تكون نتيجتها مثل مباراتنا أمام البرتغال .وأضاف البرتغال قاومتنا جيداً إنها منتخب قوي جداً ويملك لاعبوه مؤهلات عالية وصعب علينا المهمة . هناك بعض الأشياء التي يتعين علينا تصحيحها، ولكننا نتمنى أن تمر الأمور جيداً في المباراة الثانية . الأهم كان هو الفوز بالنقاط الثلاث .
حسم مانشستر سيتي من دون معاناة وبخماسية نظيفة مباراته المعادة مع ضيفه نوتس كاونتي من الدرجة الثانية ليلحق بركب الفرق المتأهلة إلى الدور ثمن النهائي وكان فريق المدرب الايطالي روبرتو مانشيني قريباً من توديع المسابقة بعدما تخلف في المباراة الأولى حتى الدقيقة 80 قبل أن يمنحه البوسني ادين دزيكو التعادل، لكنه لم يجد أي صعوبة الأحد في دك شباكه ضيفه بفضل ثنائية نادرة من لاعب الوسط الفرنسي باتريك فييرا (37 و58)، فيما أضاف الأرجنتيني كارلوس تيفيز (84)، ودزيكو (89)، وميكا ريتشاردز (90)، الأهداف الثلاثة الأخرى . وضرب مانشستر سيتي موعداً في الدور المقبل مع أستون فيلا على أن يلعب في ربع النهائي مع إيفرتون الذي جرد تشلسي من اللقب، أو ريدينغ . أما أرسنال فقد فشل في حسم تأهله إلى الدور ربع النهائي من مسابقة كأس انجلترا لكرة القدم، بعدما اكتفى بالتعادل مع مضيفه وجاره اللندني ليتون أوريانت من الدرجة الثانية 1/1 الأحد في ثمن النهائي .واعتقد الجميع أن أرسنال الذي غاب عنه الثلاثي الإسباني سيسك فابريغاس، والهولندي روبن فان بيرسي، والفرنسي سمير نصري، في طريقه لحسم تأهله إلى ربع النهائي، حيث سيواجه مانشستر يونايتد متصدر الدوري وحامل الرقم القياسي بعدد ألقاب المسابقة (11 آخرها عام 2004)، وذلك بعدما تقدم على مضيفه المتواضع حتى الدقيقة 89 بهدف سجله التشيكي توماس روزيتسكي بكرة رأسية إثر عرضية من الدنماركي نيكلاس بندتنر . لكن الفرنسي البديل جوناتان تيهو خطف التعادل في الوقت القاتل بمجهود فردي مميز انهاه بتسديدة صاروخية في مرمى الحارس الإسباني مانويل المونيا، فارضاً على أرسنال، الباحث عن لقبه الأول في المسابقة منذ 2005 والحادي عشر في تاريخه، مباراة معادة ستقام على ستاد الإمارات .وبلغ فولهام الدور ربع النهائي بعدما حسم مواجهة الدوري الممتاز مع ضيفه بولتون بالفوز عليه بهدف سجله الكرواتي إيفان كلاسنيتش في الدقيقة ،19 ليضرب الفريق اللندني موعداً مع مضيفه برمنغهام .
أصحاب الأرض يودعون البطولةغانا تقضي على أمل أنجولا وتبلغ نصف النهائيبخرت غانا حلم أنغولا وبلغت الدور نصف النهائي بفوزها عليها 1-صفر امس على ملعب 11 نوفمبر في لواندا امام 50 ألف متفرج تقدمهم الرئيس الانغولي جوزيه ادواردو دوس سانتوس في الدور ربع النهائي من كأس أمم إفريقيا لكرة القدم . وسجل اسامواه جيان هدف المباراة الوحيد في الدقيقة ،16 وتلتقي غانا في الدور المقبل مع نيجيريا أو زامبيا اللتين تلعبان اليوم الاثنين في لوبانغو .كانت انغولا تمني النفس ببلوغ الدور نصف النهائي للمرة الاولى في تاريخها لكنها فشلت للمرة الثانية على التوالي بعد الاولى في النسخة الاخيرة في غانا بالذات عندما خسرت امام مصر 1-،2 علما بانها تشارك في النهائيات للمرة الخامسة بعد اعوام 1996 و1998 و2006 و .،2008 وسقت غانا انغولا من الكأس التي تذوقتها عندما استضافت النسخة الاخيرة حيث خرجت من ربع النهائي على يد نيجيريا .وهي المرة الحادية عشرة التي تبلغ فيها غانا الدور نصف النهائي بعد اعوام 1963 و1965 و1978 و1982 عندما توجت باللقب و1968 و1970 و1992 عندما حلت وصيفة و2008 عندما حلت ثالثة و1994 و1996 عندما حلت رابعة .وهو الفوز الثالث لغانا على انغولا في 6 مباريات جمعت بينهما حتى الآن مقابل خسارة واحدة وتعادلين . ولعبت انغولا بالتشكيلة التي واجهت بها مالي في المباراة الافتتاحية باستثاءاديريتو ديدي كارفاليو الذي بقي على مقاعد الاحتياط كونه عائدا للتو من الاصابة التي تعرض لها في تلك المباراة وغيبته عن المباراتين امام مالاوي (2-صفر) والجزائر (صفر-صفر) .وعاد ستيلفيو كروز وفلافيو امادو الى تشكيلة انغولا بعدما نفذ الاول عقوبة الايقاف لتلقيه انذارين، وتعافي الثاني من الاصابة التي تعرض لها في المباراة الثانية واضطرته الى الغياب عن المباراة الثالثة .في المقابل، اجرى مدرب غانا الصربي ميلوفان راييفاتش تبديلا واحدا علىالتشكيلة التي تغلبت على بوركينا فاسو (1-صفر)، فأشرك اغييمانغ ابوكو مكان ماتيو امواه .واندفعت انغولا نحو الهجوم منذ البداية وحاولت السيطرة على وسط الملعب والجناحين لكن دون خطورة على مرمى الحارس ريتشارد كينغسون، فيما اعتمدت غانا على الهجمات المرتدة ونجحت في استغلال احداها وافتتحت التسجيل .وواصلت انغولا ضغطها في الشوط الثاني لكن الدفاع الغاني كان منظما بشكل رائع ونجح في رد الخطر عن مرماه والمحافظة على نظافة شباكه .وكاد المدافع الغاني لي ادو يخدع حارس مرماه كينغسون عندما حاول ابعاد كرة عرضية لالبرتو جوزيه مابينا من الجهة اليمنى بيد ان الحارس تصدى لها على دفعتين في توقيت مناسب (9) .وردت غانا بركلة حرة مباشرة لاسامواه جيان من 25 مترا مرت بجوار القائم الايمن (10)، واخرى لدرامان هانيمو بعيدا عن الخشبات الثلاث (13)، وكاد ادو يفعلها مجددا ويخدع كينغسون اثر محاولته ابعاد كرة رأسية لمانوتشو ومرة اخرى تدخل الحارس في توقيت مناسب (15) .ونجحت غانا في افتتاح التسجيل عندما مرر اسامواه كوادوو كرة طويلة الى جيان الذي انطلق خلف المدافعين روي ماركيش وكارلوس الونسو كالي وتوغل داخل المنطقة قبل ان يسددها بيمناه زاحفة على يمين الحارس كارلوس فرنانديش (16) .وهو الهدف الثاني لجيان في البطولة بعد الاول في مرمى ساحل العاج (1-3) .وأهدر مانوتشو فرصة ذهبية لادراك التعادل عندما تلقى كرة عرضية على طبق من ذهب امام المرمى فتابعها برأسه لكن الحارس كينغسون تألق في ابعادها قبل ان يشتتها الدفاع (30) .واضاع مانوتشو فرصة سهلة اخرى عندما تهيأت أمامه كرة من مسافة قريبة هيأها له فلافيو لكنه سددها فوق العارضة (44) .وتابعت انغولا اندفاعها نحو مرمى غانا بحثا عن التعادل في الشوط الثاني لكن الدفاع الغاني كان بالمرصاد لكل الهجمات وابعدها قبل ان تصل الى حارس مرماه كينغسون .ودفع مدرب انغولا البرتغالي مانويل جوزيه بالمهاجم استيفاو ريكاردو جوب مكان لاعب الوسط ريكاردو ستيلفيو (57)، فيما تعرضت غانا لضربة موجعة بإصابة مهاجمها جيان بشد عضلي في فخذه الايسر أرغمه على ترك مكانه لماتيو امواه (60) .وكادت غانا تعزز تقدمها بهدف ثان من تسديدة لديدي ايوو تصدى لها الحارس فرنانديش (60)، ثم توغل هانيمو داخل المنطقة وسدد كرة قوية بيمناه بين يدي فرنانديش (66) . وأهدر مانوتشو فرصة ثالثة عندما تلقى كرة عرضية من جوب فتابعها برأسه من مسافة قريبة فوق العارضة بسنتمترات قليلة (73) .ولعب جوزيه ورقتيه الهجوميتين الاخيرتين زي كالانغا وغييرمو اينوك مكان جيلبرتو وفرانشيسكو زويلا سانتوس (74) .وكاد كوادوو يحسم نتيجة المباراة في صالح غانا عندما سدد كرة قوية من 20 مترا ابعدها الحارس فرنانديش بصعوبة الى ركنية (79) .وأنقذ المدافع ايساك فورساه مرماه من هدف التعادل عندما ابعد كرة القائد كالي من باب المرمى (90+2) .
تضاعفت مشكلات المنتخب الألماني لكرة القدم في خط الهجوم قبيل لقائه إيرلندا الشمالية ضمن تصفيات كأس العالم 2018، مع الإعلان عن غياب المهاجم تيمو فيرنر عن تشكيلة أبطال العالم 2014.وحقق المنتخب الألماني ثمانية انتصارات متتالية في التصفيات الأوروبية، ويحتاج إلى نقطة واحدة من لقائه مع مضيفته إيرلندا الشمالية في بلفاست الخميس، لضمان بلوغه المونديال الروسي السنة المقبلة.ومع إعلان غياب فيرنر (21 عاماً)، سيجد المدرب يواكيم لوف نفسه مفتقداً عنصرين أساسيين في خط الهجوم، نظراً لابتعاد المهاجم الآخر ماريو غوميز بسبب الإصابة أيضاً.وتعرض غوميز (32 عاماً) لالتواء في الكاحل الشهر الماضي، بينما سيغيب فيرنر لاعب نادي لايبزيج، بسبب مشكلات في الرقبة والعمود الفقري، بدأت ملامحها بالظهور عندما عانى من دوار في المباراة مع بشيكتاش التركي ضمن دوري أبطال أوروبا الأسبوع الماضي.وقال مدرب لايبزيغ رالف هاسنهوتل «الآن ليس الوقت للتفكير بشأن اللعب، علينا ببساطة التأكد من أن تيمو جاهز بدنياً»، وذلك في أعقاب غياب فيرنر عن مباراة فريقه ضد ضيفه كولن الأحد الماضي ضمن المرحلة السابعة من بطولة ألمانيا، والتي انتهت بفوز المضيف 2-1.وكان لوف أكد أنه لن يستدعي بدلاء لتشكيلته، ويتوقع أن يدفع بلاعب بوروسيا مونشنغلادباخ لارس ستيندل، أو لاعب هوفنهايم ساندرو فاغنر، أو لاعب مانشستر سيتي لوروا سانيه.ويغيب عن «المانشافت» كذلك قائدها وحارس مرماها، نجم بايرن ميونيخ مانويل نوير الذي يتوقع أن يغيب عن التشكيلة حتى يناير/كانون الثاني، إلى حين تعافيه من كسر في القدم.وفي خط الوسط، يفتقد أبطال العالم الثلاثي مسعود أوزيل، وسامي خضيرة، وماريو غوتزه، بينما يتوقع أن يعود قلب دفاع بايرن جيروم بواتنغ إلى تشكيلة المنتخب للمرة الأولى منذ أكثر من عام.ويرجح أن يواجه المنتخب الألماني مهمة صعبة في بلفاست، حيث لم يتلق مرمى المنتخب الإيرلندي الشمالي أي هدف حتى الآن في أربع مباريات ضمن تصفيات كأس العالم خاضها على أرضه.وفي مباراة الذهاب، فازت ألمانيا بنتيجة 2-صفر في هانوفر، في أكتوبر الماضي.
تواصلت معاناة وست هام يونايتد الذي مني بهزيمته الخامسة في أول ست مباريات له للمرة الأولى في تاريخه مشاركاته في دوري الأضواء، بعد سقوطه المذل على ارضه أمام ساوثمبتون صفر-3 أمس في المرحلة السادسة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.ويدين ساوثمبتون بفوزه الثاني على التوالي، والثالث هذا الموسم في الدوري والخامس بالمجمل من أصل 8 مباريات إلى تشارلي اوستن، والصربي دوزان تاديتش، والبديل جيمس وورد الذين سجلوا الأهداف في الدقائق 40 و62 و2+90 على التوالي.ورفع ساوثمبتون رصيده إلى 8 نقاط في المركز التاسع، فيما تجمد رصيد وست هام عند 3 نقاط في المركز الثامن عشر، ما سيزيد الضغط على مدربه الكرواتي سلافن بيليتش الذي تلقى فريقه 16 هدفاً في 6 مباريات.
حظي منتخب إسبانيا بطل أوروبا 2012 باستقبال تاريخي بعد أن احتفى به الملك خوان كارلوس وشعب بلده في زفة جابت أهم الميادين في شوارع العاصمة، وقال الملك للاعبي المنتخب لقد قمتم بعمل رائع والشعب الإسباني فخور بكم . خوان كارلوس يحتفي ببطل أوروباحيا ملك إسبانيا خوان كارلوس انجاز منتخب إسبانيا لكرة القدم لإحرازه كأس أوروبا 2012 وشكر المدرب فيسنتي دل بوسكي لتحمل الضغط . وقال خوان كارلوس (74 عاماً) للاعبين الذين تجمعوا لأخذ صورة تذكارية معه في مدريد: الشعب الإسباني فخور بكم، حقا فخور بكم، وليس لأن كل واحد منكم هو لاعب جيد بل لأنكم فريق رائعون . ورأى الملك الإسباني ان دل بوسكي قام بعمل رائع وعرف كيف يتحمل الكثير من الامور، وبالفعل ها هي النتيجة .ومنح قائد الفريق الحارس ايكر كاسياس الملك قميص إسبانيا وعليه الرقم واحد موقعة من كل اللاعبين . وتحدث اللاعبون إلى الملك ونجله ولي العهد الامير فيليبي وزوجته ليتيسيا، في حين غابت الملكة صوفيا بسبب جولة تقوم بها في الفيليبين . وكانت إسبانيا حققت نتيجة ساحقة بفوزها على إيطاليا 4-صفر في نهائي البطولة القارية . وكان الملك خوان كارلوس قد خضع العام الحالي في مدريد إلى عملية جراحية في الورك، بسبب كسر ناجم عن تعثر تعرض له خلال زيارة خاصة إلى بوتسوانا حيث كان يشارك في رحلة لصيد الفيلة عندما تعثر وسقط في أحد المخيمات .إنييستا يتفوق على بيرلو وينال جائزة أفضل لاعب في يورو 2012مع فوز إسبانيا على إيطاليا 4-صفر في نهائي كأس أوروبا 2012 لكرة القدم، تفوق الإسباني اندريس انييستا على الإيطالي اندريا بيرلو ونال لقب أفضل لاعب في البطولة، من خلال تأثيره في اللعب رغم الأرقام الإحصائية الهزيلة، ولتقديمه صورة لاعب منتظم أكثر منه استعراضي .من دون أهداف، وتمريرة حاسمة وحيدة، لا يحظى انييستا البالغ من العمر 28 عاما بسجل طنان . لكن الخبراء الـ 11 في اللجنة الفنية للاتحاد الأوروبي لكرة القدم كافأوا انتظام الأداء على أعلى مستوى، للاعب أصبح المحرك الرئيسي للهجمات الإسبانية، والذي نجح في تسريع لعب يكون نمطيا احيانا، وفي الوقت نفسه فانه مناور رفيع وممرر ثمين .لم يسجل لاعب برشولنة ذو البنية الصغيرة (طوله 70 .1 متر، وزنه 65 كيلوغراماً) أي هدف، لكنه كان أساس الهجمة التي سجل فيها دافيد سيلفا الهدف الأول في النهائي، بعدما مرر كرة إلى فرانشيسك فابريغاس في عمق الجهة اليمنى .ومنحت تمريرته الوحيدة الحاسمة إلى خيسوس نافاس في نهاية المباراة الأخيرة من الدور الأول ضد كراوتيا الفوز للإسبان 1-صفر .هذا الفارق بين التأثير الكبير والاحصاءات الضئيلة موجود ايضا في ناديه برشلونة: فانييستا لم يتخط أبداً حاجز ال10 أهداف في الموسم الواحد في كل البطولات .لكن فطنته ورفعة أدائه في المساحات الضيقة، وتفاهمه التام مع اللاعبين الآخرين في الثلاثي الشهير لبرشلونة (مع تشافي وليونيل ميسي)، جعل منه لاعباً كبيراً .ومع انه اختير ثلاث مرات كأفضل لاعب في المباراة خلال كأس أوروبا 2012 (مرتان ضد إيطاليا، والثالثة ضد كراوتيا)، بدا انييستا أقل حيوية في المباراة مع فرنسا في الدور ربع النهائي (2-صفر)، لكن إسبانيا ثارت بدفع منه في الشوطيين الاضافيين لنصف النهائي مع البرتغال (صفر-صفر في الوقت الاصلي، 4-2 بركلات الترجيح) .سجل رائعيخلف انييستا (71 مباراة دولية، 10 أهداف) زميله تشافي (32 عاما) كأفضل لاعب في كأس أوروبا، ويبدو انه متجه ايضاً إلى الحلول مكانه كحجر الزاوية في الخطة الهجومية للا روخا، مؤكدا تكريس دور الباخيتوس (الصغار)، مع تشافي وسيلفا، الذين اختارهم المدرب السابق لويس اراغونيس عام 2007 رغم التهكمات .وعلى الجناح أو في يسار محور خط الوسط، نادرا ما يخيب دون اندريس الظن . يقول فابريغاس يمر انييستا حاليا في لحظة استثنائية . لاعب مختلف عن الآخرين، ممتاز في التمريرة الأخيرة، ورفع في الأعوام الأخيرة حسه التهديفي . هو من دون شك مرجعنا الاساسي في الهجوم حالياً .دخل التاريخ في 11 تموز/يوليو ،2010 فبعد تمريرة من فابريغاس، سجل انييستا الهدف الوحيد في نهائي كأس العالم الذي فازت فيه إسبانيا على هولندا 1-صفر . أصبح انييستا تعويذة الحظ لإسبانيا، بعدما حلت ثالثة في بطولة القارات عام 2009 التي غاب عنها بداعي الإصابة .انييستا، ثاني الترتيب في الكرة الذهبية عام ،2010 هو واحد من 11 لاعباً فازوا ببطولة أوروبا فكأس العالم ثم كأس أوروبا (الى جانب كاسياس، رينا، سيرخيو راموس، البيول، أربيلوا، تشافي الونسو، تشافي، فابريغاس، سيلفا وتوريس) . لكن تشافي وانييستا اللذين يلتقيان في برشلونة والمنتخب الوطني، ينفردان عن اللاعبين الآخرين بأنهما الوحيدان اللذان أحرزا دوري أبطال أوروبا 3 مرات (،2006 2009 و2011)، إضافة إلى باقة الألقاب التي أحرزها برشلونة خلال الأعوام القليلة الماضية (كأس السوبر الأوروبية، بطولة العالم للأندية، الدوري والكأس والسوبر كأس في إسبانيا) .
أكد البرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم ريال مدريد أنه يحافظ على مستواه الفني العالي بفضل إخلاصه وعمله الشاق، مشيراً إلى أنه لاعب ينتمي إلى هذا الكوكب، وذلك بعد الإشادات الكثيرة التي أنهالت عليه بعد قيادته فريقه لفوز كبير على أتلتيكو مدريد 3-صفر، وكسر «الدون لأرقام غير مسبوقة جعلت الصحافة الأوروبية تنحني للاعب الفريد من نوعه. وقال رونالدو أمس، بعد يوم من تسجيله لثلاثة أهداف «هاتريك»: «الإنجازات تتحقق بفضل الإخلاص والعمل الشاق، أنا سعيد ومحظوظ وأنتمي لهذا الكوكب»، في إشارة إلى أن ما يقوم به ليس عملاً خارقاً.واستلم رونالدو (32 عاماً) قميصاً من رئيس ريال مدريد، فلورينتيو بيريز، يحمل الرقم 400، تكريماً له بعد أن وصل عدد الأهداف التي سجلها النجم البرتغالي مع ريال مدريد إلى 400 هدف، رغم وجود إحصاءات تفيد بأنه أحرز 399 هدفاً فقط.وأضاف: «أنا سعيد للغاية، لقد كانت مباراة مملوءة بالإثارة، الفريق كان رائعاً، إحراز ثلاثة أهداف جعلها ليلة استثنائية».ويرى رونالدو، أن ريال مدريد اقترب من المباراة النهائية لدوري الأبطال، ولكنه طالب في الوقت نفسه بتوخي الحذر، وقال: «لقد اتخذنا خطوة أخرى نحو نهائي كارديف ونحن سعداء للغاية، أشعر أنني بأفضل حال، لقد جهزت نفسي لكي أكون على ما يرام في المرحلة الأخيرة من الموسم ومن دوري الأبطال». وبعد أن وصل إلى هدفه رقم 400 بات رونالدو اللاعب الأسطوري لريال مدريد، وعن هذا تحدث نجم المنتخب البرتغالي قائلاً: « إنها حصيلة كبيرة جداً من الأهداف لم أكن أتوقعها، هذه هي ثمرة عمل الفريق ككل وعملي وبفضل جميع الناس التي تعمل في النادي والجماهير، التي تساندنا دائماً».
كشف تقرير لصحيفة «صن» البريطانية،عن عزم مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي واين روني (31 عاما) العودة إلى ناديه الأول إيفرتون هذا الأسبوع، بعدما شطبه المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو من رحلة قبل الموسم للولايات المتحدة والتي تبدأ الأحد المقبل. وأمضى روني 13 عاما في صفوف مانشستر يونايتد وسجل له 253 هدفا، لكن إيفرتون أقنع إدارة اليونايتد بمبلغ 26.5 مليون إسترليني مقابل استعادته، روني الذي يمضي الإجازة مع عائلته، وافق على الصفقة بعد مشاورة زوجته كولين.وذكر التقرير أن عقد روني سيكون لعامين مع إيفرتون مع إمكانية التمديد لعام ثالث وسيدفع النادي أجره الأسبوعي (250 ألف إسترليني). ولن يكون روني صفقة إيفرتون الكبيرة الوحيدة، بل أيضا الفرنسي أولفييه جيرو مهاجم أرسنال والذي أورد التقرير أيضا عزم إيفرتون شرائه مقابل 20 مليون إسترليني على لسان كارلو جاكوموزي أحد كشافة إيفرتون، والذي قال: «سنتعاقد مع جيرو مقابل 20 مليون جنيه إسترليني وهذه صفقة جيدة مقارنة ب22 مليون إسترليني التي طلبها نابولي منا مقابل دوفان زاباتا».من جهة أخرى، تعاقد هدرسفيلد تاون، الصاعد حديثا للدوري الإنجليزي الممتاز، مع المهاجم ستيف موني، ولاعب الوسط داني وليامز، بينما عاد كيسي بالمر إلى ناديه السابق، على سبيل الإعارة لموسم واحد من تشيلسي حامل اللقب.وانتقل موني لاعب منتخب بنين إلى هدرسفيلد من مونبلييه الفرنسي لأربع سنوات، بعد أن لفت أنظار الفريق الإنجليزي، حيث سجل 15 هدفا في 38 مباراة الموسم الماضي. وغادر وليامز 28 عاما، نادي ريدينج في نهاية الموسم المنصرم بعد 4 سنوات مع النادي المنتمي للدرجة الثانية، وانضم إلى هدرسفيلد في صفقة انتقال حر.ولعب 45 مباراة الموسم الماضي، ليقود فريقه لاحتلال المركز الثالث، لكنه خسر مواجهة الترقي أمام هدرسفيلد.ويبلغ بالمر من العمر 20 عاما، وسجل خمسة أهداف في 27 مباراة مع هدرسفيلد الموسم الماضي، وعاد إلى فريقه على سبيل الإعارة لموسم واحد، بعدما وقع عقدا لأربع سنوات مع تشيلسي.وضم هدرسفيلد بقيادة المدرب ديفيد فاجنر، 8 لاعبين، حيث يستعد لأول موسم له في دوري الأضواء منذ 45 عاما.
أبوظبي: «الخليج» عبرت الجالية الكرواتية في أبوظبي عن عميق شكرها وامتنانها لشعب الإمارات لتشجيعه المنتخب الكرواتي خلال مباريات كأس العالم. وحرصت النسبة الكبرى من الجالية الكرواتية على متابعة المباراة النهائية في القاعات المخصصة في فندق شيراتون الخالدية أبوظبي، وقد علت الحناجر بالهتافات وترديد الأغاني على مدى زمن المباراة وحتى بعدها .وقال مجدي عطاري منسق التجمع إن الجالية الكرواتية ممتنة لتشجيع الجمهور الإماراتي للمنتخب الكرواتي، وإن ذلك ليس بغريب على الجمهور الإماراتي، حيث تربط الكرة الإماراتية علاقة مميزة مع كرواتيا وأبرزها أن المدرب الحالي للمنتخب زلاتكو داليتش كان مدربا لنادي العين، وسبقه المدرب الشهير تومسلاف ايفتش الذي قاد منتخب الإمارات لنهائي كأس آسيا 1996، وكذلك مدرب العين الحالي زوران ماميتش الذي ذهب خلف المنتخب الكرواتي إلى روسيا منطلقا من أبوظبي هو وابنه، حيث حرص على رفع العلم الكرواتي مصحوبا برسالة شكر لدولة الإمارات، وقال إن ذلك العلم جلب انتباه العديد من الجماهير ووسائل الإعلام.
أعلنت شركة هوندا ثاني أكبر شركات السيارات اليابانية في طوكيو عن بيع فريقها ببطولة العالم لسباقات سيارات فورمولا -1 لمدير الفريق السابق روس براون.وكانت هوندا قد أعلنت انسحابها من بطولة العالم في ديسمبر/ كانون الأول الماضي بسبب الأزمة الاقتصادية العالمية، ومنذ ذلك الوقت يبحث فريق هوندا الذي يتخذ من باركلي بإنجلترا مقرا له عن مشتر جديد له من أجل البقاء بسباقات فورمولا -1.وجاء في بيان رسمي للشركة اليابانية: إن جميع أسهم فريق هوندا بسباقات فورمولا -1 والتي تمتلكها شركة هوندا إلى جانب الشركة القابضة التي تتخذ من المملكة المتحدة مقرا لها والتي كانت تدير كل عمليات فريق هوندا بسباقات فورمولا -،1 كل هذا بيع بأكمله لروس براون.
عرض: ضمياء فالح لم يبق لقب في لغة إلا وأطلق على ميسي، بل عجز البعض عن إيجاد صفة يستحقها هذا "البرغوث،" بل ذهب آخرون يقنعون الجماهير بأنه موهبة خارج حدود المعقول داخل كوننا الفسيح . يأتي هذا الكتاب "ميسي . . قصة الفتى الذي أصبح أسطورة"، ليدخل بنا إلى أماكن ظلت مغلقة أمام محبي ميسي، متنقلاً بهم في جميع جوانب حياته ماراً بعائلته وأصدقائه ومدربيه والمقربين منه، في محاولة منه لرسم خريطة دورة الحياة التي مر بها الساحر الأرجنتيني بين مسقط رأسه روزاريو المصطبغة بمرضه وفقره وبرشلونة، حيث الملايين والشهرة والكرات الذهبية الأربع . الكتاب من تأليف لوكا كايولي، الصحفي المشهور الذي عمل في كبرى الصحف الرياضية في إيطاليا وفي محطات تلفزيونية في لندن وفرنسا، استقر في إسبانيا منذ 8 سنوات بعد أن عاش في إيطاليا وفرنسا، وسبق أن كتب سيراً ذاتية للعديد من نجوم كرة القدم العالمية مثل رونالدينيو، زيدان، كريستيانو رونالدو وفيرناندو توريس . ميسي ولد قيصرياً بالأرجنتين وسط أصوات القنابل يبدأ الكتاب باستعراض وصفة طبخ بصورة مفصلة تقريباً حتى تشم رائحة قطع لحم البقر والصلصة بالبصل المقلي وشرائح الجبنة عليها، وكأننا نتصفح كتاب طهي، ولكن يتبين لاحقاً أن الواقفة في المطبخ هي أم ميسي، سيليا، تعد الوجبة المفضلة لابنها التي تقول: إنها تضطر لعملها مرتين أو ثلاث أسبوعياً عند ذهابها إلى برشلونة، وتقول مداعبة إن هذه الوجبة وشراب "ماتا" أو "المتة"، الشاي التقليدي الأرجنتيني، هما اللذان يحفزان ميسي لتسجيل الأهداف .وتكشف الأم أن ميسي يحب لحم البقر والدجاج ولا يتناول لحم الخنزير أو الحصان، كما أنه لا يعير انتباهاً للوجبات الراقية التي يعدها أخوه الطاهي رودريغو الذي يحلم أن يفتتح يوماً ما مطعمه الخاص . وتكشف الأم أن ميسي يحب الشوكولاته كثيراً خاصة واحدة منها تقليدية تدعى بالأرجنتيني "الفاغورس"، وهي بالكراميل، حيث إنها تضطر إلى حمل الكثير من العلب معها عند السفر إلى برشلونة .وتقول الأم أيضاً إن ميسي في صغره كان يعده مدربه بهذه الشوكولاته إذا ما سجل أهدافاً، فيدخل إلى المباراة ليضع ثمانية في الشباك ويخرج راكضاً نحو المدرب ماداً يده . تسترسل الأم في الحديث عن بعض أسرار طفولة ميسي، وتعرج على جدته التي يكن لها ميسي حباً جماً، وهو الذي يرفع يديه لها بعد كل هدف يسجله، فالجدة هي الوحيدة تقريباً التي كانت مؤمنة كثيراً بقدرات ميسي وموهبته رغم قصر قامته وضعف بنيته، بحيث كانت تصرخ على اللاعبين بأن يمرروا الكرة له لأنه الوحيد القادر على تسجيل الأهداف والجدة هي التي ألحت على عائلته بأن يشتروا له حذاء للعب الكرة .وتتذكر سيليا كيف كان ميسي لا يكل ولا يمل من لعب الكرة في الشارع وإذا كان لوحده يتدرب بضرب الباب بالكرة، بحيث إن الجيران يصرخون عليه للتخفيف من ضرباته، وإذا ما أرادوا فرض عقوبة عليه فيكفي منعه من الخروج للعب الكرة ليشرع في التوسل وتقديم الوعود بعدم تكرار ذنبه . تواضع ميسي لا يزال على حاله وكذلك خجله، وحتى يومنا الحاضر يرفض أن يمنعه أحد من التجول في بلدته روزاريو رغم تكالب الناس عليه . وتضيف الأم سيليا أنها فخورة جداً لما وصل إليه ميسي ويحز في نفسها كثيراً قراءة وسماع الافتراءات التي يتحدثون بها عنه، ولكنه في المقابل لا يقرأها ولا يعير لها أهمية إذا ما سمعها، ومع ذلك عندما يمر بمثل هذه الأزمة أو يتعرض لإصابة تعرف أن ميسي يكبت في نفسه الألم، لأنه معتاد على ذلك فتحزم حقائبها لتتوجه إلى برشلونة على الفور لتكون إلى جواره . وتصف الأم ميسي بصاحب القلب الكبير الذي يسأل عن الجميع في عائلته ومحيطها ويفكر فيهم على الدوام . قصة حياة يصل بنا الكاتب إلى الفصل الثاني لنجده داخل مستشفى روزاريو واصفاً إياها بالتاريخية، حيث بنيت عام 1892 من قبل الإيطاليين وأصبحت اليوم أفضل مستشفى أطفال في المدينة . ويعود بنا الكاتب إلى ولادة ميسي في هذه المستشفى الساعة السادسة من صباح يوم شتوي لأب اسمه خورخي، وكان يبلغ من العمر 29 عاماً يعمل رئيس قسم في شركة لتصنيع الفولاذ والأم سيليا (27 عاماً)، وتعمل في ورشة معادن والاثنان من أصول أرجنتينية وإيطالية واختارا اسم "ميسي" لابنهما على اسم بلدة إيطالية هاجر منها الجد أنجيلو ميسي إلى أمريكا في القرن التاسع عشر بحثاً عن حياة جديدة .ويتحدث الكاتب بإسهاب عن مدينة روزاريو وشوارعها وناسها وكيف التقى والدا ميسي وتزوجا، رزق الاثنان بولدين هما رودريغو مارتين (1980)، وماتياس هوراسيو (1982) وهي السنة التي شهدت الحقبة السوداء للأرجنتين، كما يصفها الكاتب، حيث خسارة حرب (فوكلاند) مع بريطانيا والحالة النفسية السيئة التي عمت البلاد وأهلها . وفي عام 1987 كانت سيليا حاملاً بابنها الثالث عندما ضربت البلاد موجة اضطراب سياسي جعلتها على مشارف حرب أهلية، ولكن عادت الأمور إلى نصابها الطبيعي في 23 يونيو/حزيران عام 1987 باتفاق بين أطراف النزاع، وهو اليوم نفسه الذي توجهت فيه سيليا إلى مستشفى روزاريو لتضع مولودها . كان الأب يرغب ببنت بعد الولدين، ولكن شاءت الأقدار أن يرزق بولد ثالث، تعرضت الأم لمشكلات عند الولادة فاضطر الأطباء إلى سرعة توليدها بعملية قيصرية خوفاً على حياة الجنين .يتذكر الأب مشاعر الرعب التي عاشها حتى جاء ميسي، وكان وزنه آنذاك ثلاثة كيلوغرامات وطوله 47 سنتيمتراً ولكنه بصحة جيدة، أما خارج المستشفى فكانت تسمع أصوات القنابل بعد أن انقسمت البلاد بين معسكرين وأصبحت الأحوال الاقتصادية صعبة جداً، ولكن والد ميسي خورخي كان قد تكفل ببناء منزل من طابقين وحديقة خلفية لأولاده . كبر ميسي بصورة طبيعية داخل العائلة وعند بلوغه الشهر العاشر تعرض لأول حادث في حياته، حيث خرج وراء إخوته ليلعب معهم فصدمته دراجة هوائية، ظل يبكي بحرقة الى أن نقلوه إلى المستشفى ليتبين أنه مصاب بكسر في ذراعه . الحي الشعبي ويتجول بنا الكاتب في الفصل الثالث داخل الحي الذي عاش فيه ميسي، حي شعبي للغاية فيه كل صور الحياة البسيطة ومع ذلك هناك مركز التدريب البدني الذي يعمل فيه "اباريشيو"، أول مدرب لميسي الذي كان يبلغ من العمر 78 عاماً وهو أب لأربعة أبناء وجد لثمانية . لعب المدرب اباريشيو في شبابه لأحد الأندية المحلية وكرس بقية حياته لتدريب آلاف الصغار، ومنهم أخوي ميسي رودريغو الذي كان قوياً وسريعاً ويلعب وسط متقدم، وماتياس الذي لعب في الدفاع .كانت الجدة تصطحب شقيقي ميسي كل ثلاثاء وخميس إلى المركز للتدريب قبل أن تضم ميسي معهما في أحد أيام الصيف بعد الظهر، لا يزال المدرب أباريشيو يتذكر تلك الفترة ولقائه ميسي قائلاً: "كنت بحاجة إلى لاعب إضافي لتكملة فريق مواليد ،1986 وبقيت أنتظر وأنا ممسك بالقميص الرياضي الذي سيرتديه هذا اللاعب، بينما كان الآخرون يجرون تمارين الإحماء، ولكن لم يظهر هذا اللاعب ورأيت ولداً صغيراً يركل الكرة وقلت لنفسي اللعنة لا أعرف إذا كان يعرف يلعب أصلاً، ذهبت الى الجدة لأتحدث معها، وكانت مولعة حقاً بكرة القدم، وطلبت منها أن تعيرني إياه فلطالما أرادت الجدة أن ترى هذا الطفل على العشب الأخضر وسألتني مراراً وتكراراً أن أسمح له بالتجربة وأخبرتني بمواهب هذا القصير، ولكن كانت هناك امرأة أخرى ربما خالته أو أمه لا أذكر كانت تخاف عليه كثيراً لأنه قصير وضعيف البنية فطمأنتها وقلت لها إني سأكون حاضراً، وإذا ما هجم عليه الآخرون سأوقف المباراة وأخرجه" . ولكن القصة التي ترويها عائلة ميسي عن هذا اللقاء مع أول مدرب مختلفة بعض الشيء، إذ تقول العائلة أن جدة ميسي هي التي أجبرت المدرب على إشراكه لأنه كان ينقصه لاعب، وقالت له تحديداً "أشركه وسترى كيف سيلعب هذا الصغير"، فوافق المدرب بشرط قائلاً "حسناً ولكنه سأضعه بجوار الخط الجانبي، بحيث إنه عندما يبكي تأخذيه وتغادرين" . مباراة أولى ويواصل المدرب رواية قصته إلى مؤلف الكتاب قائلاً "ألبسته القميص وأرسلته إلى الملعب . مع أول كرة وصلت إليه نظر إليه، ولا شيء، نهضت من الكرسي متعجباً ولكني عرفت أنه يركل بالقدم اليسرى لذلك لم يركل الكرة . وصلت إليه الكرة مرة ثانية وهذه المرة إلى قدمه اليسرى ثبتها بقدمه وبدأ يهرول، عبر اللاعب الأول ثم الثاني والثالث، وكنت أصرخ عليه (أركل الكرة، أركل الكرة) كان مرعوباً من أن يؤذيه أحد اللاعبين، ولكنه ظل يهرول بالكرة لا أتذكر فيما إذا سجل هدفاً حينها، ولكني متأكد من أني لم أشاهد مثل هذا المنظر في حياتي، فقلت لنفسي هذا لاعب لا يخرج أبداً من مباراة . وبالفعل لم أخرجه من الملعب أبداً" . وسحب المدرب صورة من ألبوم قديم يظهر فيها ميسي مع رفاقه الصغار في الملعب يرتدون قمصاناً حمراء، كان سروال ميسي يصل تقريباً إلى إبطه وقميصه كبيراً جداً عليه والجدية تعلو وجهه، كان يبدو كالطائر الصغير أو البرغوث كما يطلق عليه أخوه رودريغو، كان من مواليد 1987 ولكنه يلعب لفريق مواليد 1986 . صديقة الطفولة يصل الكاتب في الفصل الرابع إلى صديقة الطفولة سينتيا أريلانو التي لازمت ميسي منذ نعومة أظفاره، حيث تصف والدتها بأنها شقيقة لأم ميسي، فالاثنتان حملتا في الوقت نفسه وظلتا تلازمان بعضهما ليلاً ونهاراً . تقول سينتيا أنها ارتادت المدرسة الابتدائية والثانوية مع ميسي وكانت تذهب وتعود معه وتحضر الحفلات والمباريات معه، تصف ميسي في المدرسة بالخجول جداً وقليل الكلام ولكنه مع كرة القدم منفتح جداً .وتتذكر أن المشكلات كانت تحدث في ساحة المدرسة بسبب ميسي، فكل فريق يريد ميسي معه لأنه يسجل العديد من الأهداف، فمعه يكون الفوز مضموناً، كانوا يطلقون عليه في المدرسة لقب "بيكي"، لأنه الأنحف بين الجميع، لم يكن يحب اللغات أو الرياضيات، ولكنه جيد في الدروس البدنية والفن .تعترف سينتيا للكاتب أنها كانت تغشش ميسي، حيث يجلس وراءها في الامتحانات وتمرر له الإجابة بعض الأحيان على ممحاة أو مسطرة .وتتذكر سينتيا بألم لحظة مغادرته إلى برشلونة قائلة "بكينا جميعاً في ذلك اليوم عندما غادر مع عائلته إلى إسبانيا، لم أصدق ذلك، فقدت أعز صديق . وتتابع: حديثنا على الهاتف كان أمراً مؤثراً على الدوام، وبدا لي أن الحياة في أوروبا كانت صعبة عليه . ولكن عندما عاد اكتشفت أنها مفيدة له جداً لأنها جعلته أكثر نضجاً" . وعندما سألها الكاتب فيما إذا كان ميسي قد تغير عن ذاك الولد الصغير الذي عرفته، تجيب سينتيا "كلا، لا يزال على الدوام ميسي الخجول والهادئ الذي تربيت معه، الشيء الوحيد الذي تغير أنه كان عندما يأتي إلى البلدة يأخذ دراجته ويلف بها في الشارع، ولكنه اليوم يستخدم السيارة لأن الناس لا تتركه بحاله، لا يصدق ما يجري هنا معه، الجيران مولعون بالتقاط الصور معه والبنات يقفن عند بابه بانتظار السلام عليه والأولاد جميعهم يودون أن يكونوا مثله . بالنسبة لي لا يزال ميسي شخصاً متواضعاً، صديق العمر ولا يعير أهمية لكونه بات مشهوراً جداً" . "الظاهرة" يسبق عمره ويصيب المدربين بالذهول الكشافة نقلوا ميسي إلى أولد بويز بعد إلحاح من شقيقيه يذكر الكتاب حلم ليونيل ميسي الذي لا ينفك يذكره في كل مناسبة إعلامية، إنه العودة إلى الأرجنتين وإنهاء مسيرته الكروية في اللعب مع ناديه الأول أولد بويز وارتداء قميصه الأسود والأحمر .يتحدث الفصل الخامس من الكتاب عن هذا النادي وعراقته داخل بلدة روزاريو المنقسمة بين أولد بويز وناديه المنافس أتلتيكو روزاريو سنترال . تأسس أولد بويز عام ،1903 ولعب له العديد من الأسماء الشهيرة في عالم كرة القدم مثل دييغو مارادونا، باتيستوتا، خورخي فالدانو وغيرهم .وصل ميسي إلى نادي أولد بويز عام 1994 قادماً من نادي أقل شهرة هو غراندولي بعد أن عرف الكشافة بشأنه وطلبوا من شقيقيه المجيء به إلى النادي ليثبتوا أنه استثنائي كما يدعون .عندما شاهده مدربو أولد بويز عرفوا أنه ظاهرة فريدة، وأوصوا على الفور بضمه إلى اللاعبين الشباب رغم أن عمره كان آنذاك سبع سنوات فقط .ويشير الكاتب هنا إلى معلومة لا يعرفها الكثيرون عن ميسي، ففي عام 1996 شعر ميسي بسعادة بالغة لحصوله على جائزة عبارة عن دولفين لتألقه وفوز فريقه أولد بويز ببطولة دولية أقيمت في "ليما" عاصمة بيرو، وشارك فيها 25 فريقاً من الأرجنتين، تشيلي، الأكوادور وكولومبيا . جذب الإعلام جذب ميسي اهتمام وسائل الإعلام حينها ليس فقط لمهاراته ومراوغاته وأهدافه، ولكن أيضاً بسبب حركته مع الكرة، فأثناء التدريب وقبل كل مباراة كان ميسي يستمتع بتقديم استعراض بحركات بهلوانية مع الكرة، وجذب انتباه واستحسان كبار المديرين في النادي، بحيث طلبوا منه في عدة مناسبات القيام بهذه الحركات لإمتاع الجمهور الحاضر في المدرجات في استراحة ما بين الشوطين لمباريات الفريق الأول، وكان المذيع الداخلي للملعب يصيح باسم ميسي ليظهر البرغوث ويتوجه نحو وسط الملعب لأداء حركاته العجيبة مع الكرة . أهمية العائلة يورد لنا الكاتب في الفصل السادس بالذات قصة لها معنى ومغزى تتعلقان بمدى أهمية العائلة لكل لاعب ، هذه القصة عن شخص مجهول كان لاعبا مع ميسي، وقال عنه من شاهده إنه يمتلك مهارات استثنائية وتوقعوا له مستقبلاً واعداً، إنه غوستافو اريل روداس الملقب ب"بيلي" .لعب بيلي مع ميسي في أولد بويز، وكان الاثنان يحدثان فوضى عارمة في أي دفاع، بحيث إن منافسيهما فقدوا الأمل، وأصبحوا يشعرون بالملل من الهزيمة . ويقول الكاتب إن بيلي خير مثال على أن الموهبة الطبيعية لا تضمن لصاحبها النجاح من دون دعم، فقد لعب بيلي في مركز الوسط في فريق مواليد ،1986 وأظهر قدرات استثنائية، وصعد إلى الفريق الأول وهو بعمر 16 عاماً فقط، وتوقع الكل أنه سيكون صاروخاً خارقاً للعادة في عالم كرة القدم، ولكن أين بيلي اليوم؟ عمره 22 عاماً، أب لطفلين ويقبع في خانة النسيان المظلم .يشرح بيلي السبب قائلاً: "هذا ما يحدث للكثير من اللاعبين القادمين من العشوائيات والفقر، كرة القدم تساعدهم على التغلب على واقعهم المزري، ولكن إذا لم تناسبهم فيما بعد فسيعودون إلى العشوائيات ويقعون ضحية الكحول والمخدرات وخيبة الأمل، التعليم هو وحده ما يحدث الفارق هنا، في حالة ميسي، كان له أب وأم وقفا إلى جانبه، وساعداه على أن يصبح ما هو عليه اليوم، أنا أؤمن بقوة أن العائلة هي أحد عوامل النجاح في كرة القدم" .كما يعرج بنا الكاتب في هذا الفصل للقاء بآخر مدرب لعب معه ميسي في أولد بويز وفي فريق مواليد 1987 بالتحديد، وكان ذلك عام 2000 عندما كان يبلغ من العمر 13 عاماً فقط، هذا المدرب هو أدريان كوريا .يقول المدرب كوريا: "في ذلك الوقت كان الجميع يتحدث عن لياندرو ديبتريس الصغير الأشقر الذي ذهب للعب مع نادي ميلان وهو بعمر 11 عاماً، وظل أدريان يردد على مسامعهم جميعاً أن ليو ميسي سيكون أفضل منه بعشر مرات، وأنه سيكون يوماً ما أفضل حتى من مارادونا رغم أنه من أشد المعجبين بمارادونا" . سائق فيراري ويعترف هذا المدرب أنه عندما رأى ميسي أول مرة قال في نفسه إن هذا الصغير لا يستطيع لعب الكرة فهو قصير وهزيل جداً، ولكنه سرعان ما غير وجهة نظره عندما شاهد ظاهرة كروية، كان مهيمناً على المستطيل الأخضر بشكل لم يره في حياته، مثل سيارة الفورمولا أو الفيراري يسهم في كل خطوة، يتحرك في كل اتجاه ويترك جميع اللاعبين الأكبر منه والأضخم وراءه . ويتابع كوريا كان طول ميسي 2 .1 متر ويواجه مدافعين طول البعض منهم 8 .1 متر، ولكنه كان يصر على الفوز ولا يستسلم أبداً، كان يلعب، كما هو اليوم، خلف المهاجمين بحرية كبيرة ويتجمع حوله المدافعون يضربونه من كل جهة على أمل إيقافه ولكن لا شيء يؤثر فيه، ولا يشتكي أبداً، تجده في لمح البصر أمام الشباك يرسل الكرة نحوها ويفوز بالمباريات لوحده بحيث إن الجميع كانوا يقولون للمدرب ادريان أنه لا داعي لقيادة الفريق ما دام ميسي على أرض الملعب" .يشير المدرب كوريا أن ميسي بقي محتفظاً بتواضعه، ولم يقل يوماً أنا الأفضل، ولكن عيبه الوحيد أنه لم يكن يحب التمارين كان يحب أن يكون مع الكرة دوماً .يتذكر هذا المدرب كيف أنه في أحد الأيام نادى على ميسي لينضم للتدريب مع زملائه ولكنه ادعى عدم سماعه، وظل يركل الكرة فاستدعاه وأخذ منه الكرة وأمره أن يترك الملعب ويرتدي ملابسه ويذهب إلى المنزل، وبعد عشر دقائق شاهده المدرب والحقيبة على ظهره ملتصقاً بالسياج المعدني ينظر إلى الملعب فشعر بالحزن عليه وناداه .وينتهي المدرب أدريان إلى نفس رأي الآخرين عن ميسي بأنه شخص لم يغيره المال والشهرة، وأنه نفسه الطفل الصغير الذي كان يدربه، ويبرهن على ذلك أنه شاهده في الآونة الأخيرة يتدرب، وعندما انتبه إليه ميسي ترك التدريب وتوجه نحوه وسلم عليه وأهداه قميصه . مشكلة صحية الفصل السابع طبي بامتياز، حيث التقى الكاتب بالطبيب الذي وقف للمرة الأولى على مشكلة ميسي الصحية في طفولته وكادت تقضي على مستقبله الرياضي .ويستحضر الدكتور دييغو شوارستين تاريخ 31 يناير/كانون الثاني، وهو اليوم الذي كان ميسي يبلغ من العمر تسع سنوات ونصف واصطحبه والداه إلى عيادته المتخصصة بالغدد والطب الباطني في شارع قرطبة لاستشارته بعد القلق من قصر قامته، ورغم أن الجميع في العالم أصبح اليوم يعرف قصة ميسي مع مرضه المتمثل باضطراب الغدد المؤدي إلى توقف النمو أو تأخره، إلا أن الكاتب آثر إلا أن يقدم لنا صورة مفصلة وطبية عما أصاب ميسي .حسب التقرير فقد توقف نمو ميسي حينها عند 27 .1 متر، وكان حينها مجرد صبي صغير قصير القامة يلعب الكرة ولا يعرفه أحد، انجذب الدكتور دييغو نحوه وتمكن من كسر خجله لأنه هو أيضاً كان مشجعاً لفريق أولد بويز، وبعد الكثير من الفحوص والاختبارات تبين أن ميسي مصاب بخلل في غدد النمو، وهي حالة نادرة تصيب طفلاً من بين 20 مليوناً، وليست وراثية حيث إن إخوة ميسي لا يشكون من أي مشكلة قصر .من خلال حديث الكاتب مع هذا الطبيب أراد أن يضرب عصفورين بحجر، فمن جهة يسلط الضوء على ما حصل لميسي بالضبط، ومن جهة أخرى يجعل جهة علمية وطبية تكذب ما دأب البعض على ترديده من أن ميسي كان فأر مختبر تم تجربة العلاج بهرمونات النمو عليه أو أن هذه الهرمونات هي التي ساعدته للوصول إلى المهارة والقوة البدنية التي يتمتع بها اليوم .يؤكد الدكتور أن العلاج بهرمونات النمو موجود ويستخدم في مثل حالة ميسي منذ أكثر من 30 عاماً وأنهم عالجوا الكثيرين بواسطته، والأمر الآخر أن هذه الهرمونات إذا ما أعطيت لشخص بالغ لا يعاني من خلل في هرمونات النمو فستكون بمثابة ستيرويد أبتنائي لتضخيم العضلات وتقليل أنسجة الدهون ولكن مع مخاطر جمة .الأمر الآخر الذي يركز عليه الكاتب في هذا الفصل ويفاجئنا به هو الخلاف بين الطبيب وأهل ميسي حول سبب سفرهم الى برشلونة، فكلنا نعرف أن علاج ميسي كان مكلفاً، وهو عبارة عن حقن يومية لعدة سنوات . تقول عائلة ميسي إن التكلفة العالية لهذا العلاج هي التي دفعتهم للتوجه نحو نادي برشلونة الذي تكفل بدفع قيمتها كاملة، أما الدكتور دييغو فيقول إن هذا السبب غير واقعي، لأن المركز الاجتماعي لوالد ميسي كان يتيح له دفع قيمة هذه الحقن، علاوة على تمتعهم بضمان اجتماعي وتأمين طبي، وإذا لم يحدث ذلك فهناك أيضاً لجنة خاصة بالأطفال ذوي اضطرابات النمو تتكفل بالعلاج مجاناً منذ عام 1991 .ولكن والد ميسي يرد أن الضمان والتأمين توقفا عن تكاليف العلاج بعد مرور سنتين، ثم وافق مسؤولو نادي أولد بويز، بعدما رأوا مهارة ميسي ومستقبله الواعد، على تغطية جزء من الفواتير ولكن الدفعات بدأت تتأخر وشعرت العائلة بالحرج من طلبها في كل مرة، وفي ذلك الوقت فتح نادي ريفربيلت مكتباً في بوينس آيريس فكانت فرصة أمام ميسي، وكذلك أمام والده الذي أراد الضغط على إدارة النادي، وتوجه هناك لاختبار ميسي، ومن أول مباراة أعجب المسؤولون في ريفر بميسي كثيراً وقالوا لوالده "نريده معنا"، ولكن بشرط الحصول على موافقة أولد بويز تجنباً للمشاكل معهم . رفض النادي التخلي عن ميسي ووعدوا أباه بتلبية مطالبه، وهنا دخل برشلونة على الخط . المدرب الأول: مدمر ولا أحد يستطيع إيقافه يقول المدرب اباريشيو عن ميسي إنه "كان مميزاً رغم الأذى الذي يتسبب به له اللاعبون الأكبر منه سناً وبنية، كانت موهبته خارقة، ولد ليلعب كرة القدم، عندما تكون الكرة بين قدميه يدمرها، لا أحد يتمكن من إيقافه ويسجل أربعة أو خمسة أهداف في المباراة الواحدة . أسلوبه في اللعب؟ كما هو الآن، حر، كان صغيراً وتجده على الدوام هادئاً لا يشكو أبداً، وإذا ما آذاه أحد ربما يبكي بعض الأحيان ولكنه ينهض بعدها ويركض، لهذا السبب اختلف مع أي شخص يقول عنه إنه يحب اللعب بمفرده أو إنه عادي أو إنه أناني، عندما رأيته يسجل لأول مرة مع برشلونة بكيت" .
أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم أمس الثلاثاء عن لائحة اللاعبين ال 23 المرشحين لنيل جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2013 أبرزهم الارجنتيني ليونيل ميسي المتوج بها في السنوات الأربع الأخيرة والبرتغالي كريستيانو رونالدو والفرنسي فرانك ريبيري والسويدي زلاتان ابراهيموفيتش .وضمت اللائحة أيضاً الويلزي غاريث بايل المنتقل هذا الصيف الى صفوف ريال مدريد الاسباني قادماً من توتنهام مقابل 100 مليون يورو في أغلى صفقة في تاريخ كرة القدم، والاوروغوياني ادينسون كافاني المنضم حديثاً بدوره الى باريس سان جرمان الفرنسي بعد تتويجه بلقب هداف الكالشيو مع نابولي الايطالي والهولندي اريين روبن المتوج برفقة ريبيري مع بايرن ميونيخ بلقب دوري أبطال أوروبا .وكانت حصة الأسد في المرشحين من الفريق البافاري حيث بلغ عدد اللاعبين 6 هم فضلاً عن ريبيري وروبن باستيان شفاينشتايغر وتوماس مولر والقائد فيليب لام والحارس مانويل نوير .وشملت اللائحة أيضاً نجم برشلونة الجديد الدولي البرازيلي نيمار القادم من سانتوس البرازيلي، وهداف اتلتيكو مدريد الاسباني الموسم الماضي وموناكو الفرنسي حالياً الدولي الكولومبي راداميل فالكاو غارسيا .كما كشف الاتحاد الدولي عن لائحة بأسماء 10 مدربين يتنافسون على جائزة الأفضل في العالم هذا العام بينهم مدرب ريال مدريد الحالي الايطالي كارلو انشيلوتي الذي قاد باريس سان جرمان الى لقب الدوري الفرنسي، والسير المعتزل اليكس فيرغوسون الربان السابق والاسطوري لسفينة مانشستر يونايتد منذ 1986 .وسيتم تسليم جائزتي الكرة الذهبية وأفضل مدرب في 14 يناير المقبل في زيوريخ بعد استفتاء يشارك فيه قادة ومدربو المنتخبات الوطنية المنضوية تحت لواء الاتحاد الدولي إضافة الى صحفيين دوليين .
قال الاتحاد الإيطالي لكرة القدم إن أندية لاتسيو وجنوة وليتشي وثمانية لاعبين أحيلوا لمحكمة تأديبية بسبب مزاعم عن تورطهم في فضيحة تلاعب في نتائج مباريات في موسم 2010-2011 .وكان ستيفانو ماوري لاعب وسط لاتسيو ضمن ثمانية لاعبين اتهمهم الاتحاد الإيطالي بالاحتيال الرياضي بعدما استعرض تقارير المحققين في القضية .ومن ضمن المباريات محل التحقيق آخر مباراتين للاتسيو في موسم 2010-2011 عندما فاز على جنوة 4-2 وكذلك على ليتشي بالنتيجة ذاتها .وستكون الأندية الثلاثة مهددة بخصم نقاط في الموسم المقبل .واللاعبون الآخرون المتهمون في القضية هم ماريو كاسانو وكارلو جرفاسوني ثنائي بياتشينزا في هذا الوقت واليساندرو زامبريني الذي كان لاعبا في نادي فيديني المغمور وعمر ميلانيتو الذي كان لاعبا في جنوة وماسيميليانو بناسي لاعب ليتشي وستيفانو فيراريو وانطونيو روساتي .
تعاقد الاتحاد الصيني لكرة القدم مع المدرب الإيطالي الشهير مارتشيلو ليبي للإشراف على المنتخب الوطني بدلاً من غاو هونغبو المستقيل من منصبه لسوء النتائج في تصفيات مونديال روسيا 2018.وليبي الذي قاد إيطاليا للقب مونديال 2006، يعرف الكرة الصينية كونه أشرف على غوانغجو ايفرغراند من 2012 حتى 2014 وقاده إلى لقب الدوري المحلي ثلاث مرات والكأس المحلية ودوري أبطال آسيا مرة واحدة.وأشرف ليبي على أندية نابولي ويوفنتوس وإنتر ومنتخب إيطاليا على فترتين وتوج مع الثاني بلقب الدوري الإيطالي 5 مرات والكأس مرة واحدة والكأس السوبر 4 مرات ودوري أبطال أوروبا مرة واحدة عام 1996 قبل ان يضيف الكأس السوبر الأوروبية وكأس الإنتركونتيننتال في العام ذاته.
بات السويدي زلاتان إبراهيموفيتس مهاجم فريق باريس سان جرمان، متصدر الدوري الفرنسي لكرة القدم، أعلى اللاعبين راتباً بحصوله على مليون يورو صاف شهرياً بعد تغيير شروط تعاقده.وأشارت صحيفة (ليكيب) الفرنسية إلى أن الاتفاق الجديد، الذي وقعه الطرفان الشهر الماضي في الدوحة، لا يتضمن تمديد العقد الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي. وينص العقد على حصول اللاعب على زيادة في راتبه وبأثر رجعي عن الأشهر الستة الماضية، ليصبح الأغلى في تاريخ الفريق. ويتضمن العقد أيضا منح إبراهيموفيتش (31 عاماً) ثلاث مكافآت ضخمة حال فوز الفريق بدوري أبطال أوروبا والدوري الفرنسي وأن ينهي اللاعب الموسم بأكبر عدد من الأهداف والتمريرات الحاسمة. وسجل إبراهيموفيتش حتى الآن 17 هدفاً وصنع 6 .لكن إبراهيموفيتش ما زال بعيداً عن قائمة اللاعبين الأعلى راتباً في أوروبا والتي يتصدرها الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة (36 مليون في الموسم) والبرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد (27 مليون في الموسم)، بحسب مجلة (فرانس فوتبول).
تدخل بطولة إسبانيا في كرة القدم التي تنطلق اليوم حقبة جديدة بعد رحيل النجمين البرتغالي كريستيانو رونالدو وأندريس إنييستا وسط توقعات بتهديد أتلتيكو مدريد لهيمنة العملاقين برشلونة وريال مدريد. وانتقل رونالدو هذا الصيف من ريال إلى يوفنتوس الإيطالي، بينما اختار إنييستا وضع حد لمسيرة امتدت 22 عاماً مع النادي الكاتالوني، وانتقل إلى فيسل كوبي الياباني، تاركاً شارة قيادة فريقه السابق في عهدة الأرجنتيني ليونيل ميسي. وتشهد الليجا لأول مرة هذا الموسم اعتماد تقنية الفيديو في التحكيم («في ايه آر»). هيمنت كرة القدم الإسبانية على المسرح القاري الموسم الماضي، إذ توج ريال بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة الثالثة توالياً والثالثة عشرة في تاريخه (رقم قياسي)، بينما أحرز جاره أتلتيكو لقب الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ». والتقى الفريقان على الكأس السوبر الأوروبية وكان التفوق للنادي الثاني في العاصمة بفوز 4-2 بعد التمديد. إلا أن أموراً عدة تغيرت منذ تتويج الفريقين في أيار/ مايو الماضي، إذ رحل رونالدو إلى يوفنتوس تاركاً خلفه 450 هدفاً في سجلات النادي الذي «خسر» أيضاً مدربه الفرنسي زين الدين زيدان، وعين بدلا منه الإسباني جولن لوبيتيجي. في المقابل، توجه انييستا إلى اليابان بعدما أحرز مع برشلونة كل الألقاب الممكنة، في مسيرة بدأها كناشئ قبل 22 عاما. وإذا كان عملاقا الكرة الإسبانية سيطرا على اللقب في المواسم الخمسة الأخيرة، فإنهما لم يظهرا بالمستوى المعهود في الآونة الأخيرة.ويتعين على المدرب الجديد للريال لوبيتيجي إعادة الفريق إلى السكة الصحيحة لا سيما في الدوري المحلي، حيث لم يحرز فريقه اللقب سوى مرتين في العقد الأخير في حين لن تكون مهمته سهلة أيضاً قارياً، حيث يتعين عليه الدفاع عن اللقب في دوري الأبطال.وتلقى لوبيتيجي أول صفعة بسقوطه أمام أتلتيكو مدريد 2-4 في مباراة الكأس السوبر الأوروبية. وأقر المدرب بأن فوز أتلتيكو في مباراة الأمس كان «مستحقاً»، مشيراً إلى أن فريقه تخطاها واستعد «جيداً» للمباراة الأولى في الدوري المحلي عندما يستضيف خيتافي الأحد. وسيكون ريال تحت المجهر هذا الموسم لتبيان قدرته على تعويض غياب رونالدو، لاسيما أن الفريق لم يعوضه بلاعب من مستوى كبير بعد في فترة الانتقالات الصيفية التي تستمر في إسبانيا حتى آخر آب/ أغسطس. واعتبر قائد الفريق راموس أن فريقه يستطيع تخطي التأقلم مع رحيل الدولي البرتغالي بقوله «على مر التاريخ، جاء نجوم ورحل آخرون وبقي ريال مدريد يحرز الألقاب. اتخذ القرار لدخول حقبة جديدة وآمل في أن تسير الأمور بخير بالنسبة إلينا وإليه». ويعول رئيس النادي فلورنتينو بيريز على أن يعوض الثنائي الويلزي غاريث بايل والفرنسي كريم بنزيمة رحيل البرتغالي، بينما يرجح أن يحتفظ النادي الملكي باللاعب المحوري في خط وسطه الكرواتي لوكا مودريتش رغم التقارير التي تحدثت في الفترة الماضية عن اهتمام إنتر الإيطالي به. وسيكون مودريتش أحد المرشحين البارزين لنيل جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم، بعدما اختير أفضل لاعب في مونديال 2018 وقاد منتخب بلاده إلى المباراة النهائية للمرة الأولى، علما أنه ساهم أيضاً في إحراز ناديه اللقب الأوروبي الأبرز للمرة الثالثة تواليا.أما حامل اللقب برشلونة الفائز بالدوري 7 مرات في آخر 10 مواسم، فيدخل أيضاً حقبة ما بعد إنييستا، معولاً على قائده الجديد ميسي وزميله البرازيلي فيليبي كوتينيو، إضافة إلى لاعبين جدد. وبدأ برشلونة «الموسم» الإسباني بإحراز لقب الكأس السوبر بفوزه على إشبيلية (2-1). وعزز الفريق الكاتالوني صفوفه بلاعبين بارزين كصانع الألعاب البرازيلي أرتور ميلو ومواطنه الجناح مالكوم، بالإضافة إلى قدوم الفرنسي كليمان لانغليه في خط الدفاع ولاعب الوسط التشيلي المخضرم أرتورو فيدال.ويأمل الفريق أن يكون لاعباه كوتينيو والفرنسي عثمان ديمبيلي قد تأقلما مع أجواء الفريق لا سيما بعد انتقالهما إلى صفوفه منتصف الموسم الماضي. أما أتلتيكو مدريد الفائز بالدوري المحلي للمرة الأخيرة عام 2014، فيريد المنافسة بقوة على اللقب المحلي في الموسم الجديد. وأظهر أتلتيكو بقيادة مدربه الأرجنتيني دييغو سيميوني، والذي حل ثانياً الموسم الماضي بفارق 14 نقطة عن برشلونة، أنه قادر على المنافسة جدياً على اللقب. ويملك أتلتيكو مدريد حافزاً إضافياً في دوري أبطال أوروبا في الموسم الجديد لأن ملعبه واندا متروبوليتانو سيحتضن المباراة النهائية. وإضافة إلى ثلاثي المقدمة، عزز فالنسيا صفوفه بعد عودته للمشاركة في دوري الأبطال الأوروبي، حيث تعاقد مع المهاجمين الفرنسي المخضرم كيفن جاميرو والبلجيكي ميتشي باتشواي. وستنضم بطولة إسبانيا، مثلها مثل فرنسا، هذا الموسم إلى البطولات الأوروبية التي تعتمد تقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم («في ايه آر»).ويشهد الدوري الإسباني اعتماد تقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم («في ايه آر») التي سبق تطبيقها في عدد من البطولات الأوروبية، إضافة إلى نهائيات كأس العالم 2018. وقال رئيس لجنة الحكام الإسبان كارلوس فيلاسكو كاربايو خلال مؤتمر صحفي هذا الأسبوع لتقديم التقنية «ال +في ايه آر+ هي أجمل ما حصل لكرة القدم»، مبدياً سعادته لكونها أصبحت «واقعاً» في الليجا. وستكون إسبانيا أحدث بطولة من بين البطولات الأوروبية الخمس الكبرى تعتمد هذه التقنية المثيرة للجدل، والتي استخدمت في الموسم الماضي في ألمانيا وإيطاليا، وسيتم استخدامها هذا الموسم أيضاً في الدوري الفرنسي. واستخدمت التقنية في مباراة الكأس السوبر الإسبانية التي أقيمت الأحد بين برشلونة وإشبيلية، وانتهت بفوز النادي الكاتالوني 2-1. واستعان حكم المباراة بالتقنية للتثبت من صحة هدف التقدم لإشبيلية الذي سجله بابلو سارابيا، والتثبت من عدم وجود حالة تسلل. ويمكن استخدام التقنية في أربع حالات مؤثرة: بعد هدف مسجل، عند احتساب ركلة جزاء، عند رفع بطاقة حمراء مباشرة أو في حال وقوع خطأ بالنسبة إلى هوية لاعب تم إنذاره أو طرده. واعتمد الاتحاد الإسباني مركزاً رئيسياً للتحكم بالتقنية، يقع في مقره بالضواحي الشمالية الشرقية للعاصمة مدريد، وسيقوم خلاله حكام بالفيديو بمساعدة الحكام الرئيسيين في مباريات الدرجتين الأولى والثانية. وأثارت هذه التقنية التي تحظى بدعم واسع من رئيس الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) جاني انفانتينو، جدلاً واسعاً بين منتقدين يعتبرون أنها تؤدي إلى إبطاء إيقاع المباريات إضافة إلى وجود علامات استفهام حول اللجوء إليها، وبين مؤيدين يعتبرون أنها تسهم في الحد بشكل كبير من الأخطاء التحكيمية. واعتبر رئيس لجنة الحكام الإسبانية أن التقنية توفر «مساعدة كبيرة للحكام (...) في إيطاليا، الاحتجاجات (على قراراتهم) تراجعت بنسبة 30 في المئة، والتمثيل على الحكام بنسبة 45 في المئة. اللاعبون هم تحت مراقبة إضافية».
أعلن نادي هامبورغ الذي انهى الموسم في المركز الخامس على لائحة ترتيب الدوري الالماني لكرة القدم، ان مدرب باير ليفركوزن الدولي الالماني السابق برونو لاباديا سيخلف الهولندي مارتن يول الذي انتقل للاشراف على اياكس امستردام.ووقع لاباديا (43 عاما) على عقد لمدة عامين، حسبما ذكر ناديه الجديد، بطل الدوري 6 مرات والذي لم يحرز اي لقب منذ تتويجه في مسابقة كأس المانيا عام 1987 وتعرض لاباديا الذي بدأ مهمته مع باير ليفركوزن في تموز/ يوليو الماضي، لانتقادات شديدة من قبل اعضاء في مجلس ادارة النادي الذي اكتفى بالمركز التاسع بعد ان انهار تماما في دور الاياب مع بداية العام ،2009 اضافة الى خسارته في نهائي الكأس امام فيردر بريمن صفر-1.يذكر ان باير ليفركوزن انهى دور الذهاب في المركز الخامس على بعد 3 نقاط فقط من هوفنهايم بطل الخريف. ودافع لاباديا، المهاجم الوحيد في تاريخ الدوري الالماني الذي سجل اكثر من 100 هدف في بطولتي الدرجتين الاولى والثانية، عن الوان هامبورغ في موسم 1987-1988 قبل ان يتنقل بين اندية كايزرسلوترن وبايرن ميونيخ وكولن وفيردر بريمن.من جانبه، اعلن باير ليفركوزن ان يوب هاينكيز اكرر هاينكيز الذي اشرف على بايرن ميونيخ، وصيف البطل، بعد اقالة يورغن كلينسمان، سيخلف لاباديا في منصب المدرب. وبدا قرار هوبكينز (64 عاما) الذي وقع على عقد لمدة عامين، بقبول المهمةالجديدة غريبا ومفاجئا بعد ان اكد في نهاية الموسم انه سيتفرغ لعائلته. وبرر هوبكينز قراره قائلا عرض باير ليفركوزن اسعدني جدا خصوصا اني تأكدت عندما كنت مع بايرن ميونيخ، من قدرتي على العطاء. لهذا السبب قبلت العرض.واضاف فكرة المشاركة مستقبلا في المسابقة الاوروبية مع هذا الفريق الشاب والموهوب زادتني حماسا واندفاعا لقبول التحدي الجديد.يذكر ان هوبكنيز استطاع الحصول مع بايرن ميونيخ على 13 من اصل 15 نقطة ممكنة في المباريات الخمس الاخيرة فانقذ موسم الفريق البافاري باحراز لقب وصيف البطل بعد ان كان يتجه نحو الهاوية تحت اشراف كلينسمان.
تسحب اليوم بالعاصمة السويسرية زيوريخ قرعة بطولة كأس العالم لكرة القدم للأندية لعام 2010 التي تأهل لها حتى الآن فريق الوحدة الإماراتي بطل دوري اتصالات للمحترفين وإنتر ميلان الإيطالي بطل أوروبا وهيكاري يونايتد بطل أوقيانوسيا وإنترناسيونال البرازيلي بطل أمريكا الجنوبية وباتشوكا المكسيكي بطل الكونكاكاف، فيما ينتظر تحديد بطل آسيا بين سيونغنام إلهوا تشونما الكوري الجنوبي وذوب آهن أصفهان الإيراني، وبطل إفريقيا بين الترجي التونسي ومازيمبي الكونغولي .ومن المقرر أن يحضر السويسري جوزيف سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا وأعضاء اللجنة المنظمة للبطولة برئاسة الدكتور تشاك بليزر ومحمد خلفان الرميثي رئيس اتحاد الإمارات لكرة القدم، ومحمد المحمود الأمين العام لمجلس أبوظبي الرياضي، وأعضاء وفد الإمارات المشارك ومنظم البطولة .ويقدم محمد خلفان الرميثي قبل انطلاق القرعة تقريراً مفصلاً عن البطولة وسير العمل بها، وآخر استعدادات أبوظبي لاستضافة هذا الحدث الرياضي العالمي .وأكد المسؤولون في الاتحاد الدولي أن البطولة حققت نجاحات كبيرة في النسخ الماضية، مشيدين بما قدمته الإمارات للبطولة مما يعد واجهة مشرفة للخليج ودليلاً جديداً على مقدرة دول الخليج استضافة البطولات الدولية وإنجاحها . من جهة أخرى قالت شذا الرميثي المتحدثة الرسمية باسم اللجنة المنظمة لبطولة العالم للأندية المقرر إقامتها في أبوظبي من 8 إلى 18 ديسمبر/كانون الأول المقبل إن الوجود العربي في البطولة سيقتصر على الوحدة الإماراتي والترجي التونسي إذا ما فاز في النهائي الإفريقي .وكشفت أن طرفي المباراة الافتتاحية معروفان، ولن تجرى عليها القرعة لأنها محددة حسب نظام البطولة حيث ستجمع بين الوحدة الإماراتي وهيكاري يونايتد وستجرى القرعة ل3 فرق فقط هي أبطال إفريقيا وآسيا وفريق باتشوكا المكسيكي، كما أن بطلي آسيا وإفريقيا سيمثلان في القرعة تحت اسم ممثل إفريقيا، وممثل آسيا أما فرق إنترناسيونالي الإيطالي بطل أوروبا وإنترناسيونال البرازيلي بطل كوبا أمريكا فسوف يبدآن مسيرتهما اعتباراً من الدور نصف النهائي حسب ما كان متبعاً في النسخة السابقة ."الظبي العربي" يخطف الأضواءتميمة المونديال في تدريبات لاعبي أكاديمية أبوظبيأبوظبي- الخليج:ألهبت التميمة الرسمية لبطولة كأس العالم للأندية (الظبي العربي) حماس الناشئين والأشبال المشاركين ضمن فعاليات الورشة التدريبية للاعبي أكاديمية نادي ابوظبي الرياضي التي تقام في إطار برامج العام الثالث من الاتفاقية المبرمة بين مجلس أبوظبي الرياضي ونادي إنتر ميلان الإيطالي . وشاركت تميمة كأس العالم للأندية بالحضور في ملعب نادي أبوظبي الرياضي أفراح وحماس 80 لاعباً ناشئاً من لاعبي أكاديمية نادي أبوظبي الرياضي المشاركين في التدريبات التي يشرف عليها مدربو أكاديمية إنتر ميلان الإيطالي، حيث تم التقاط الصور التذكارية وسط أجواء عالمية مع كأس العالم للأندية وتميمة البطولة من اللاعبين المشاركين في التدريبات الذين يرتدون الزي الرسمي لنادي إنتر ميلان الإيطالي، بالإضافة إلى ناشئي الوحدة الذين شاركوا في الفعالية باعتبار الفريقين مشاركين في منافسات النسخة المقبلة لكأس العالم للأندية (الإمارات 2010) .شهد فعاليات الورشة محمد إبراهيم المحمود الأمين العام لمجلس أبوظبي الرياضي، وعلي سعيد المزروعي نائب رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة، وعدد كبير من ممثلي وسائل الإعلام، حيث يعتبر قطاع الفئات السنية من الأولويات المهمة في خطة واستراتيجية مجلس ابوظبي الرياضي الرامية إلى تعزيز مقومات التطوير والارتقاء بفرق الأشبال والناشئين باعتباره الرافد الحقيقي للأندية والركيزة الأساسية للفرق الأولى في أندية إمارة أبوظبي . وعبر محمد إبراهيم المحمود الأمين العام لمجلس أبوظبي الرياضي عن فرحته الكبيرة برؤية الحماس والاندفاع العالي نحو التدريبات من قبل اللاعبين الصغار لتعلم مهارات كرة القدم وتنمية مواهبهم وقدراتهم الأمر الذي يعكس الشغف الكبير لكرة القدم، وهو ما نسعى إلى توسيعه بصورة أكبر واللحظات المثالية التي يعيشونها في التدريبات تحت أيدي أمهر مدربي وخبراء المدارس الكروية الأوروبية العريقة ألا وهي أكاديمية نادي إنتر ميلان الإيطالي، مؤكداً بأن برامج ومشاريع الاتفاقية المبرمة بين المجلس والنادي الإيطالي قطعت أشواطاً كبيرة في تطوير قطاع الفئات السنية في أندية أبوظبي وعززت من مهمة تبادل الخبرات بين الطرفين وأسهمت في تحقيق الأهداف التي كنا نطمح إلى ترجمتها قبل الاتفاقية . وأضاف المحمود قائلاً: انتهزنا الفرصة لاستقدام كأس العالم للأندية والتميمة الرسمية للبطولة (الظبي العربي) في الورشة التدريبية المقامة في نادي أبوظبي الرياضي للاعبين الصغار بحضور ناشئي فريق الوحدة في خطوة تحفيزية وتشجيعية ومنحهم فرصة تحقيق أحلامهم بالتقاط صور تذكارية فريدة من نوعها مع الكأس وتميمة البطولة ليعيشوا اللحظات الثمينة والغالية في عالم كرة القدم، مشيراً بأن استضافة أبوظبي لمنافسات كأس العالم للأندية لمرتين متتاليتين في عامي 2009 و2010 عززت الحب الكبير من قبل الأشبال والناشئين والشباب لكرة القدم وأسهمت في تحقيق مكتسبات اجتماعية كبيرة لتواكب النقلة الحضارية التي تعيشها أبوظبي . وأقيمت على هامش التدريبات مباراة بين الفئات السنية للاعبي أكاديمية نادي أبوظبي الرياضي وناشئي الوحدة كل حسب فئته العمرية، مما أضاف للتدريبات ولبرامج الورشة متعة وحماساً كبيراً ودوافع عديدة أمام اللاعبين الصغار لإثبات قدراتهم ومهارتهم وإمكاناتهم الكروية، علماً بأن الورشة التدريبية المخصصة للاعبي أكاديمية نادي ابوظبي الرياضي تختتم غداً الخميس بتوزيع الشهادات لجميع المشاركين ولجميع الكوادر التدريبية التي أشرفت على التدريبات إلى جانب مدربي أكاديمية انتر ميلان الإيطالي في الورشة التي شهدت حضوراً لافتاً لأولياء الأمور من الآباء والأمهات ما يعكس الاهتمام الكبير من قبل العائلة تجاه الرياضة وحث الصغار على ممارسة جميع فعالياتها بالتواصل والاستمرارية . آخر موعد لتسجيل متطوعي تكاتف غداًأبوظبي الخليج: أعلن البرنامج الوطني للتطوع الاجتماعي (تكاتف) التابع لمؤسسة الإمارات للنفع الاجتماعي أن يوم غد الخميس هو الموعد النهائي لتسجيل المتطوعين الراغبين في المشاركة في تنظيم بطولة كأس العالم لأندية الإمارات .واختتم فريق من برنامج تكاتف لقاءاته التوعوية الترويجية للتطوع في هذا الحدث، بالتنسيق مع عدد من الجامعات والكليات الحكومية، شملت جامعة الإمارات العربية المتحدة بمدينة العين، وفروع كليات التقنية العليا للطلاب والطالبات في العاصمة أبوظبي والمنطقة الغربية وجامعة خليفة للعلوم والتكنولوجيا والبحوث في أبوظبي، بالإضافة إلى اللقاءات الترويجية التي عقدها الفريق في عدد من المؤسسات الحكومية، ليبلغ عدد المسجلين الأوليين في الفعالية أكثر من العدد المتوقع، وكان برنامج تكاتف قد بدأ تسجيل المتطوعين لهذه الفعالية من الرابع من الشهر الحالي من خلال قسم فرص التطوع في الموقع الإلكتروني لتكاتف .وقالت ميثاء الحبسي، المدير التنفيذي للبرنامج الوطني للتطوع الاجتماعي (تكاتف) إن الإقبال الكبير على التطوع الرياضي في مثل هذه المناسبات الوطنية يتزايد بتزايد فرص التطوع التي يتيحها كل حدث، وتجديد مشاركة متطوعي تكاتف في المساعدة في تنظيم النسخة الجديدة من البطولة، إنما هو تأكيد على النجاح الكبير الذي حققه زملاؤهم المتطوعون من تكاتف في النسخة الأولى من البطولة العام الماضي، حيث استطاع متطوعو تكاتف تحقيق وتقديم أكثر من 27500 ساعة تطوعية، تمكنوا خلالها تأكيد دورهم التطوعي الرياضي، وإنجاح فعاليات الحدث العالمي، ونالوا بذلك تقدير الجهة المنظمة والقيادات التي أثنت على جهودهم التطوعية الفاعلة، كما أتاحت لهم البطولة من خلال فرص التطوع المتعددة في مختلف ميادينها تنمية مهاراتهم وخبراتهم في التنظيم الرياضي وقيادة التجمعات وتقديم الخدمات اللوجستية والفنية وحتى الإعلامية .
سيعود الفرنسي المتذمر تييري هنري مهاجم برشلونة الاسباني إلى العاصمة الانجليزية لندن ليواجه فريقه السابق أرسنال، اليوم الاربعاء، في ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .وبعدما أوقعت القرعة برشلونة حامل اللقب في مواجهة أرسنال، توقع كثيرون أن تكون المواجهة جميلة نظراً لنمط اللعب الهجومي الذي يعتمده الفريقان محلياً وأوروبياً، لكن هنري سرق الأضواء عندما أعلن صراحة انه لا يحبذ مواجهة فريقه السابق .وقال هنري الذي ترك الفريق اللندني حيث امضى ثماني سنوات وانتقل إلى الفريق الكاتالوني في صيف عام 2007: في كل مرة تقام فيها عملية سحب قرعة دوري أبطال أوروبا أشعر بالألم . انا لا أقول هنا إنني لن أكافح أو أمور مماثلة، لكنني لا أريد ان ألعب ضد أرسنال . . سيكون الأمر غريباً بالنسبة إلي أن أواجه ارسنال وانا أدافع عن ألوان ناد آخر، حتى ولو ان المباراة ستقام على ملعب الإمارات وليس في هايبري .عندما سئل ما اذا كان سيحتفل في حال تسجيله هدفا في مرمى فريقه السابق انسَ هذا الموضوع . الجواب لا بالطبع، بكل بساطة أنا لا أريد مواجهة ارسنال . وختم علاقتي مع انصار أرسنال لا يمكن ان أجدها في أي مكان، لأنني لن ألعب لفريق آخر لفترة طويلة . لا اعتقد بأنني سألعب ثماني سنوات مع فريق آخر، لقد تقدمت في السن حالياً .ويبقى انتظار ما إذا كان مدرب برشلونة جوسيب غوارديولا سيشرك هنري الفائز بلقب الدوري الانجليزي مرتين مع أرسنال، والكأس 3 مرات، اضافة إلى تسجيله رقماً قياسياً في عدد الاهداف بلغ 226 هدفاً في 369 مباراة .ورغم كون هنري لاعباً قديراً ويملك تاريخاً ناصعاً، إلا ان برشلونة لا يبدو معتمداً على خدمات الفرنسي، إذ يضم في صفوفه حالياً جوهرة نادرة تتمثل بالارجنتيني ليونيل ميسي الذي لا ينفك عن اظهار موهبة كروية نادرة قد تكون الأبرز في العالم حالياً . وسجل ميسي 34 هدفاً حتى الآن هذا الموسم، وكان العنصر الرئيس في تخطي شتوتغارت الألماني في الدور الثاني .ويعتقد ميسي ان طريقة لعب أرسنال المفتوحة ستساعده أكثر على ممارسة هواياته: في هذه المرحلة من البطولة لا يهم من ستواجه، لأنه كي تكون الأفضل يجب أن تهزم الأفضل . يلائمنا في لعب أرسنال الحرية المعطاة للاعبين على أرض الملعب . لا أعتقد انهم سيبدلون خطتهم أمامنا .ويأمل مدرب أرسنال الفرنسي أرسين فينغر ان يستعيد قائده الاسباني سيسك فابريغاس لياقته اذ تعرض لإصابة في ركبته خلال التعادل الأخير مع برمنغهام 1/1 في الدوري الانجليزي، والذي أبعد أرسنال منطقيا عن المنافسة على لقب الدوري، بعد خطأ فادح ارتكبه حارسه الاسباني المخضرم مانويل ألمونيا في الثواني القاتلة من المباراة .وستكون مشاركة فابريغاس معبرة أيضاً في المباراة، اذ نشأ في اكاديمية برشلونة إلى جانب ميسي، كما ان النادي الكاتالوني يسعى إلى استرداده بكل طاقته . ويبحث أرسنال عن الثأر لخسارته نهائي 2006 أمام برشلونة 1/،2 لكن مهمته بالغة الصعوبة نظراً لإحراز برشلونة سداسية نادرة الموسم الماضي، وتقديمه مستويات رائعة هذا الموسم وضعته بالتساوي في عدد النقاط مع ريال مدريد على قمة ترتيب الدوري الاسباني .وقال فينغر: حالات الشبه كثيرة في طريقة لعبنا، تثقيف لاعبينا الشبان، طريقة اعتمادنا عليهم وبث شعور الانتماء للنادي . ويوافق غوادريولا على ما يقوله فينغر: منذ استلمت مهام تدريب الفريق، اتسم لعبنا بالشجاعة والنفس الهجومي . لا يهمني الفوز أو الخسارة، انما اظهار هويتنا ونوعية كرة القدم التي نؤمن بها .وقد يؤثر غياب اندريس اينييستا عن وسط برشلونة بعد تعرضه لاصابة في قدمه خلال مباراة مايوركا الاخيرة والتي شهدت فوز الفريق الكاتالوني بهدف وحيد لمهاجمه السويدي زلاتان ايبراهيموفيتش .وفي مباراة ثانية، يبحث إنتر ميلان الايطالي عن تعويض خسارته امام روما في الدوري المحلي 1/2 عندما يستقبل سسكا موسكو الروسي على ملعبه جوزيبي مياتزا في ميلانو .ويعاني إنتر ممثل الكرة الإيطالية الوحيد من ازدحام مواجهاته، فإلى جانب دوري الابطال والدوري المحلي لا يزال منافسا في كأس ايطاليا حيث بلغ نصف النهائي .ورغم تغلبه على تشلسي الانجليزي في الدور الثاني، الا ان فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو يبدو هزيلا على أرضه، اذ فاز مرتين فقط في مبارياته التسع الاخيرة، ما قلص الفارق الكبير الذي بلغ 14 نقطة مع أقرب منافسيه إلى نقطة وحيدة مع روما الثاني في سيري أ .ولطالما افتقد إنتر لتحقيق النتائج الجيدة في دوري الابطال، وكان آخر انجازاته وصوله إلى نصف نهائي ،2003 عندما خسر أمام جاره اللدود ميلان الذي أحرز اللقب لاحقاً أمام يوفنتوس الايطالي أيضاً .ويعود السبب الرئيس لجلب مورينيو الذي حل بدلا من روبرتو مانشيني، تحقيق الكأس القارية التي لم يذق طعمها الرئيس ماسيمو موراتي . وتقابل الفريقان منذ موسمين في الدور الأول عندما قلب إنتر تأخره وخرج فائزا من المباراتين .من جهته، يسعى سسكا بطل كأس الاتحاد الأوروبي عام ،2005 إلى ان يكون أول فريق روسي يتأهل إلى نصف نهائي المسابقة منذ سبارتاك موسكو عام 1991 .وقدم سسكا الذي تعود نشأته إلى زمن الجيش الاحمر السوفييتي، نتائج طيبة خارج أرضه هذا الموسم، فتعادل على أرض مانشستر يونايتد الانجليزي 3/،3 كما فاز في عقر دار بشيكتاش التركي واشبيلية الاسباني في الدور الثاني . ويبرز لدى سسكا حارسه الممتاز ايغور اكينفييف، وسيرغي ايغناسيفيتش في الدفاع، والأخوان ألكسي وفاسيلي بيريزوتسكي . ويعتمد المدرب ليونيد سلوتسكي على خط وسطه الذي يضم الجناح الصربي ميلوس كراسيتش، الدولي الروسي يفغيني ألدونين، وألان دزاغوييف إلى جانب التشيلي مارك غونزاليس . ويتقدم التشيكي الدولي توماس نيسيد هجوم الفريق مع البرازيلي غييرمي الذي لم يجد بعد مستواه الحقيقي هذا الموسم .
يلتقي لاتسيو وسمبدوريا في نهائي كأس ايطاليا لكرة القدم اليوم الاربعاء على الملعب الاولمبي في العاصمة الايطالية روما. وخلافا للعادة عندما كان الفريقان يلتقيان ذهابا وايابا لتحديد البطل، فإن الاتحاد الايطالي ارتأى اقامة مباراة واحدة هذه المرة سيكون مسرحها ملعب اولمبيكو الذي يتقاسمه ناديا العاصمة روما ولاتسيو، أي ان الاخير سيملك افضلية على سمبدوريا في نهائي الغد لأنه سيلعب على ارضه وبين جمهوره. ويحتل الفريقان مركزا في وسط ترتيب الدوري المحلي، ويأتي لاتسيو في المركز العاشر وسمبدوريا في الثاني عشر وستكون مسابقة الكأس طريق احدهما للمشاركة في مسابقة يوروبا ليغ وهو المسمى الجديد لكأس الاتحاد الاوروبي اعتبارا من الموسم المقبل.ويحوم الشك حول مشاركة هداف لاتسيو المقدوني بانديف، في حين يغيب عن صفوفه لاعب وسطه البرازيلي ماتوزاليم الموقوف.وكان لاتسيو خسر مباراته الاخيرة في الدوري امام اودينيزي 1-3 السبت الماضي.أما سمبدوريا الذي حقق فوزا ساحقا على ريجينا بخماسية نظيفة على الرغم من ان مدربه والتر ماتساري اراح معظم لاعبيه الاساسيين، فيعود الى صفوفه المهاجم المشاغب انطونيو كاسانو وزميله في خط المقدمة جانباولو باتزيني.يذكر انها المرة الاولى التي يبلغ فيها سمبدوريا نهائي مسابقة الكأس.
عبر كابتن منتخب انجلترا جون تيري عن سعادته ضمنا اذا ما أخفق أفضل لاعبي العالم الأرجنتيني ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو والفرنسي فرانك ريبيري في التأهل مع منتخبات بلادهم لنهائيات كأس العالم في ظل مخاوف من فشل الأرجنتين والبرتغال وفرنسا في ضمان بطاقة التأهل لجنوب أفريقيا العام المقبل.وقال تيري: اذا لم يكن هناك ميسي ولا رونالدو ولا ريبيري فأعتقد أن ذلك سيكون من حسن حظ انجلترا. عندما لم نتأهل لبطولة أوروبا العام الماضي وعدت الى تشلسي سمعت اللاعبين الأجانب يتحدثون عن فرص أفضل لفرقهم في ظل غياب انجلترا وهذه هي عقلية كل لاعب.من جهة أخرى، اقترح أدريان موتو لاعب تشلسي سابقا وفيورنتينا حاليا دفع جزء من غرامة تشلسي عليه الى مؤسسات خيرية في مدينة فلورنس الإيطالية وانجلترا ورومانيا وقال اللاعب في مقابلة صحافية مع وكالة الأنباء الإيطالية أنسا: اقترحت تقديم منح لمؤسسات خيرية تعتني بالشباب وتساعدهم في حل مشاكلهم هنا في مدينة فلورنس ومدينة تشلسي في لندن علاوة على بلادي رومانيا.
نفى النجم البرازيلي كاكا لاعب خط وسط نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم إمكانية انتقاله من صفوف ناديه خلال سوق انتقالات اللاعبين الصيفية المقبلة .وأعرب كاكا (28 عاما) عن خيبة أمله لاستمرار الشائعات التي تربط دوماً بين إصابات الكاحل والفخذ والركبة التي عانى منها برغبته في الرحيل عن ريال مدريد . وصرح لاعب فريقي ساو باولو البرازيلي وآيه سي ميلان الإيطالي السابق لصحيفة آس الإسبانية بقوله: ينظر البعض إلى إصاباتي المتكررة على أنها مجرد تظاهر أو ادعاء لأنني أريد الانتقال من ريال مدريد . . ولكن هذه الشائعة لا أساس لها من الصحة، على الإطلاق . وأضاف: إنني سعيد بوجودي هنا، أريد أن أتعافى وأن أعود لقمة مستواي من أجل الفوز بالعديد من الألقاب مع ريال مدريد . وأعرب كاكا عن أمله في أن تصبر جماهير ريال مدريد عليه خلال فترة تعافيه . كانت شائعات عدة رشحت كاكا، أفضل لاعب في العالم سابقا، للعودة إلى ميلان من جديد أو للانتقال إلى جاره إنتر ميلان أو تشيلسي الإنجليزي .
تعهد رئيس اللجنة المنظمة لأولمبياد بيونغ تشانغ التي ستقام في 2018 بإن الرياضيين والمشجعين سيصلون سريعاً وبسهولة للأماكن الرياضية خلال دورة الألعاب.وقال لي هي بيوم، في مؤتمر صحفي في اليوم الأخير لأولمبياد ريو: 2016 «دورة الألعاب في بيونغ تشانغ ستكون مضغوطة».وبعد أن قال إنه سيتم توسيع شبكة طرق المدينة، أضاف لي: «سيتم الوصول لكل مكان تقام فيه فعاليات رياضية في نصف ساعة».
توجت صربيا بلقب بطلة كأس ديفيز لكرة المضرب للمرة الاولى في تاريخها بفوزها على فرنسا 3-2 في النهائي الذي احتضنته بلغراد على مدى ثلاثة ايام .ويدين الصرب بفوزهم التاريخي الى نجمهم الاول نوفاك ديوكوفيتش الذي كان عادل النتيجة 1-1 في بعد ان وضع غايل مونفيس فرنسا في المقدمة، ثم عادل النتيجة مجددا (2-2) بفوزه في مباراة الفردي الاولى لليوم والثانية بين المنتخبين على مونفيس ايضا بنتيجة 6-2 و6-2 و6-4 .
أعلنت رابطة اللاعبات المحترفات في كرة المضرب أمس أن الروسية ماريا شارابوفا، المصنفة ثالثة، انسحبت من بطولة الماسترز للسيدات، المقررة من 21 إلى 27 الحالي في اسطنبول، وذلك لعدم شفائها من إصابة في كتفها . وعاد الإسباني رافايل نادال الى المركز الأول في صدارة تصنيف رابطة المحترفين للمرة الأولى منذ يوليو ،2011 بالرغم من خسارته المباراة النهائية لدورة بكين الدولية امام المتصدر السابق الصربي نوفاك ديوكوفيتش الذي تراجع الى المركز الثاني .وبات نادال الذي رفع رصيده الى 11160 نقطة يتقدم بفارق 40 نقطة فقط أمام ديوكوفيتش و4265 نقطة امام صاحب المركز الثالث البريطاني اندي موراي .
خرج أكثر من 100 ألف من مشجعي مانشستر سيتي إلى شوارع مدينة مانشستر شمالي إنجلترا للاحتفال بفوز فريقهم بلقب البريمير ليغ للمرة الأولى منذ 1968 .وحرص مشجعو الفريق على التواجد منذ الساعات الأولى في ميدان البرت سكوير بوسط المدينة، حيث حضر لاعبو الفريق للاحتفال مع الجماهير بالفوز .وقدم اللاعبون كأس البطولة الغالية التي توجوا بها بعد عناء شديد بالفوز في الجولة الأخيرة من البريمير ليف على ملعب الاتحاد إلى جماهير الفريق التي كانت تنتظره بشوق .وفي جو احتفالي، اعتلى اللاعبون مسرحاً أقيم خصيصاً لهذه المناسبة لتقديم الشكر للمشجعين الذين كانوا متعطشين للفوز باللقب .وأكد قائد الفريق، البلجيكي فينسنت كومباني، أن هذا اللقب للمشجعين، وأنه من الرائع الفوز بالبطولة والاحتفال بها وسط الجماهير . وكان بطل الأمسية المهاجم الأرجنتيني سيرخيو أفويرو، صاحب هدف الفوز الذي أحرزه في الدقيقة ،94 ليعيد الكأس إلى الفريق بعد غياب عن خزائنه لمدة 44 عاماً .وقال لاعب الوسط آدام جونسون إن الهدف الذي أحرزه أغويرو والاحتفال بعد المباراة كان من اللحظات التي لن ينساها في حياته . على خط آخر، كشفت صحيفة سبورتس مول عن تشكيلتها لفريق الموسم في الدوري الإنجليزي حيث تصدر لاعبو مانشستر سيتي اللائحة التي جاءت على الشكل التالي: جو هارت (مانشستر سيتي) لحراسة المرمى، للدفاع: ليتون بينز (ايفرتون)، فينسنت كومباني (مانشستر سيتي)، فابريسيو كولوتشيني (نيوكاسل)، كايل ووكر (توتنهام) .الوسط: ليون بريتون (سوانسي)، دافيد سيلفا (سيتي)، بول سكولز (اليونايتد)، للهجوم: روبن فان بيرسي أرسنال، روني (اليونايتد)، اغويرو (سيتي) .
سجل أفيري برادلي، رمية ثلاثية في الثانية الأخيرة ليقود بوسطن سيلتيكس للفوز بشكل غير متوقع 111-108 على كليفلاند كافاليرز المدافع عن اللقب في دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين، وكان التعادل 108-108 يسيطر على المباراة قبل عشر ثوان من النهاية وسجل برادلي رمية ثلاثية بعدما ألقى الكرة واصطدمت بالحلقة ثم دخلت قبل 0.1 ثانية على النهاية لينهي المباراة برصيد 20 نقطة، وأنعش سيلتيكس آماله بعدما قلص الفارق إلى 2-1 مع كافاليرز في الدور النهائي للقسم الشرقي، والذي يحسم على أساس الأفضل في سبع مباريات. وهذه أول هزيمة لكافاليرز في الأدوار الإقصائية هذا الموسم.
ذكّر عدنان يانوزاي، عشاق مانشستر يونايتد، بقدراته بهدف رائع، سجله في الدقيقة 29، ليمنح فريقه الانتصار 1- صفر على أستون فيلا، وصدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم المؤقتة، بعد فوزين بشق الأنفس في بداية الموسم.وربطت تقارير اللاعب الدولي البلجيكي البالغ من العمر 20 عاماً، باحتمال الانتقال على سبيل الإعارة إلى ناد خارج أولد ترافورد، لكن المدرب لويس فان غال، قال إنه ليس للبيع، وردّ له اللاعب الجميل، بعدما منحه المدرب الهولندي الفرصة للمشاركة أساسياً.وضمن يانوزاي - الذي كان التغيير الوحيد الذي طرأ على تشكيلة فازت على توتنهام السبت الماضي، بعدما حل مكان آشلي يانغ - الفوز لفريقه، ليرفع بطل إنجلترا 20 مرة رصيده إلى ست نقاط.وهذه هي المرة الأولى لمانشستر يونايتد التي يفوز بها، في أول مباراتين له بالدوري الإنجليزي، في آخر أربعة أعوام أي منذ 2011.وظهر فريق «الشياطين الحمر» بشكل متواضع أمام توتنهام الأسبوع الماضي، وسجل هدفاً من فرصة وحيدة على المرمى، وهذه المرة سنحت له ثلاث فرص أمام أستون فيلا.ورغم ذلك كان الهدف كافياً لحسم النتيجة، حيث مرر خوان ماتا كرة رائعة إلى يانوزاي الذي أفلت من رقيبه، وراوغ ميكاه ريتشاردز ببراعة، قبل أن يسدد الكرة في الزاوية البعيدة.وأثبت المهاجم البلجيكي قدراته أمام المرمى، ليذكّر الجميع بموهبته التي انطلقت قبل عامين، ووضعته بين أكثر اللاعبين المطلوبين دولياً، قبل أن يخفت بريقه قليلاً.وقال لويس فان غال مدرب مانشستر يونايتد، إنه كان يريد تجربة يانوزاي في مركزه المفضل مهاجماً. ووصف الهدف بالرائع قائلاً إنه لم يكن قلقاً إزاء عجز الفريق عن صناعة الفرص.وأكد فان غال أن اللاعب الشاب تألق في التدريبات، ليحصل على فرصته في مكانه المفضل صانع لعب. وأبدى المدرب الهولندي سعادته بتصريحات يانوزاي، ورغبته في البقاء والمنافسة على مكان في التشكيلة، لكنه حذره قائلاً: «يجب عليه أن يظهر ذلك أيضاً، سجل هدفاً رائعاً، لكن الجوانب الأخرى في كرة القدم يجب أن يظهرها، أنا سعيد لأن هذا الهدف منحنا الفوز، لكن هناك ما هو أكثر من تسجيل هدف».وتابع: «هو أيضاً فقد الكرة في العديد من المرات، بشكل لا داعي له، حسب رأيي، ممفيس ديباي أيضاً فقد الكرة مرات عدة بشكل لا داعي له، ولذلك لا نصنع العديد من الفرص للتسجيل، ويجب أن نحسن ذلك».وأضاف المدرب الهولندي عن قلة فرص فريقه «هذا الأمر لا يزعجني، لأنك يجب أن تسجل أكثر من منافسك بهدف واحد، لتفوز. لم نهدر فرصاً كثيرة وكل مباراة نملك فرصاً أكثر من المنافس. لعبنا أفضل من مباراة الأسبوع الماضي، لذلك أنا سعيد للغاية.»وتابع: «بداية الموسم الحالي أفضل من الموسم الماضي، ولكن هذا ليس أمراً صعباً، في العام الماضي كان لدينا نقطة في هذه الجولة، أما في العام الحالي، فلدينا ست نقاط، لذلك أنا سعيد للغاية».وأضاف: «لا يزال الطريق طويلاً، لا يمكنك نتوقع حدوث هذا مع إعداد أربعة أسابيع فقط، نحتاج إلى المزيد من المباريات، لنصل إلى مستوانا الذي أعتقد أننا يمكن أن نقدمه».ولاحت لأستون فيلا الذي لم يهزم يونايتد في الدوري في ملعبه فيلا بارك، منذ عقدين، الفرص الأخطر في الشوط الثاني، لكنه أضاعها بغرابة.واستبدل فان غال يانوزاي في الشوط الثاني ودفع باندير هيريرا والوافد الجديد باستيان شفاينشتايغر لغلق المساحات في الخلف أمام فيلا.وأضاع ممفيس ديباي الوافد الجديد الثاني للفريق فرصة خطرة، عندما منحه ماتا تمريرة أخرى رائعة.وحصل يونايتد على فرصة للتفوق على باقي منافسيه، بخوض مباراة نادرة يوم الجمعة بطلب من الشرطة.من جهته، قال يانوزاي إنه يريد الاستمرار والمنافسة على مكان في تشكيلة مانشستر يونايتد.وبسؤاله عن رحيله عن الفريق، أبلغ يانوزاي شبكة سكاي سبورتس: «لا هذه فقط كانت شائعات، أنا سعيد هنا وبالطبع سأكافح من أجل مكان في التشكيلة».وأضاف: «من الجيد تسجيل هدف، لأنني لم ألعب منذ مدة طويلة، لذا فإن حالتي البدنية ليست على ما يرام، أتمنى المشاركة أكثر في المباريات وتسجيل الأهداف».
يصمم الفرنسي جبريل سيسيه، (35 عاماً)، مهاجم ليفربول سابقاً، على مواصلة اللعب حتى آخر نفس، واختار مؤخراً الانتقال لنادي «يفردون سبورت إف سي» المنافس في الدرجة الثالثة بالسويد موسماً واحداً. وعانقت قدما سيسيه الكرة في مدينة يفردين ليه بان لأول مرة منذ نهاية عام 2015 عندما رحل عن باستيا الإيطالي، ويأمل اللاعب الذي خاض 41 مباراة مع «الديوك» أن يجلب الحظ لفريقه الجديد ويصعد به على الأقل للدرجة الثانية.
ستكون الفرصة قائمة أمام ريال مدريد ليصبح على المسافة ذاتها من أتلتيكو الثاني، وذلك عندما يحل اليوم ضيفاً على إشبيلية في مباراة مؤجلة من الدوري الإسباني.ويحتل ريال المـركز الثالث حالياً بفارق ثلاث نقاط عن أتلتيكو وفـي حال حسمـه المباراة الصعبة جدا ضد إشبيلية الثامن، سيبقى ثالثاً بفارق المـواجهتين المباشـرتين مع جــاره لأنهما تعادل ذهاباً دون أهداف في ملعب الأخير وإيابا 1-1 في «سانتياغو برنابيو».وعلى ملعب «كامب نو»، يسعى برشلونة إلى تجنب الهزيمة في مباراته المؤجلة مع ضيفه فياريال من أجل مواصلة مشواره نحو أن يكون أول فريق ينهي موسماً من 38 مرحلة دون هزيمة.
أعلن سيلفيو بيرلسكوني رئيس نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم مس أن كارلو أنشيلوتي المدير الفني الحالي لفريق ريال مدريد الإسباني، سوف يعود لقيادة ميلان في الموسم المقبل، حال رحيله عن النادي الملكي بنهاية الموسم الحالي.ويبدو أنشيلوتي في طريقه للرحيل عن ريال مدريد، حيث أكد أدريانو غالياني المدير التنفيذي لميلان في وقت سابق أنه على اتصال بالمدرب الإيطالي.وكانت تقارير إخبارية أشارت منذ مدة ليست بالقصيرة إلى عودة أنشيلوتي مرة أخرى لتدريب ميلان، الذي قاده للفوز بلقبين أوروبيين حينما كان لاعباً في صفوفه وبطولتين لدوري الأبطال كمدرب.وشدد بيرلسكوني على أنه سيكون سعيداً للغاية حال عودة أنشيلوتي (55 عاماً)إلى ميلان، الذي يتولى تدريبه حالياً فيليبو إينزاغي. وقال «إنني مازلت محتفظاً بصداقتي القوية مع أنشيلوتي، وسيكون معه بعض المساعدين الشخصيين لمعاونته وعودته للفريق ستكون إيجابية.
عاش مشجعو برشلونة أو الذين لا يحبون باريس سان جيرمان ليلة استثنائية، وذلك بعد فوز النادي الكاتالوني على الفريق الفرنسي 6- 1، فيما اعتبر ب«المعجزة».الرئيس السابق لبرشلونة خوان غاسبارت (2000- 2003) تعهد بأن يسبح في المياه الباردة للبحر المتوسط في حال تأهل النادي الكاتالوني، ولم يخلف غاسبارت البالغ من العمر 72 عاماً الوعد، وسبح ليلاً على مقربة من أحد شواطئ برشلونة، برفقة عدد من المقربين منه.أما منتزه مونتسرات الشهير في منطقة برشلونة، فدعا مشجعي النادي الذين كانوا قد تعهدوا بتسلق المنطقة الجبلية في حال تأهل فريقهم، إلى عدم الحضور جميعاً في اليوم نفسه تخوفاً من تدفق عدد هائل.أما باب ديوف، الرئيس السابق لنادي مرسيليا، الخصم التاريخي لسان جيرمان في فرنسا، فتعهد في تصريحات إذاعية بأن يقطع المسافة بين مرسيليا (في جنوب فرنسا) وباريس، والبالغة 750 كلم، مشياً.ونشر موقع نادي برشلونة الرسمي «فيديوهات» لمشجعين حول العالم، ولاسيما من الدول العربية، وهم يعبرون عن فرحتهم الهستيرية بعد هدف روبرتو سيرجيو السادس.وامتدت الفرحة إلى استوديوهات التحليل، حيث ظهر نجوم الكرة الإنجليزية السابقين ريو فيردناند مدافع مانشستر يونايتد، ستيفن جيرارد لاعب وسط ليفربول، ومايكل أوين مهاجم ليفربول، والذي لعب أيضاً في ريال مدريد وغاري لينيكر نجم المنتخب الإنجليزي ولاعب برشلونة السابق في فرحة هستيرية بعد تسجيل برشلونة هدف التأهل.واحتفل الكثير من الفنانين العرب بالفوز، ومنهم الممثلة المصرية غادة عبدالرازق التي نشرت صورة لها في «فيسبوك»، وهي ترتدي قميص برشلونة.
يدرس مهاجم تشيلسي الإنجليزي ديديه دروغبا مغادرة ستامفورد بريدج متوجهاً إلى الولايات المتحدة الأمريكية بعد أن ابدت عدة فريق رغبتها باستقدامه .وكان عدد من اللاعبين الأوروبيين قد انتقلوا إلى الولايات المتحدة لإنهاء مسيرتهم كما فعل بيكهام وتيري هنري .الجدير بالذكر أن الصحف الإنجليزية والإسبانية تحدثت في الفترة السابقة عن إمكانية انضمام المهاجم الإيفواري إلى صفوف ريال مدريد الإسباني بناء على طلب المدرب البرتغالي مورينيو .
لم تكشف أولى مباريات الكلاسيكو الأربع التي تقام في غضون 18 يوماً بين برشلونة وريال مدريد عن الكثير، لكنها ساعدت على كتابة النهاية لمسألة تتعلق بالهوس . فقد أحرز الأرجنتيني ليونيل ميسي أول هدف له في مرمى فريق يتولى تدريبه البرتغالي جوزيه مورينيو، فيما سجل البرتغالي كريستيانو رونالدو للمرة الأولى في مرمى برشلونة .وانتهت المباراة بتعادل 1/1 يقرب برشلونة من لقب الدوري الإسباني، لكنها تركت الكثير من التساؤلات حول مواجهة الفريقين في نهائي كأس الملك، فضلاً عن لقائي الذهاب والإياب للدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا . كان أول من طرد أشباحه هو ميسي . فلم يعد هناك شيء يقف في مواجهة المهاجم الأرجنتيني الذي تحول إلى ماكينة لتحطيم الأرقام القياسية وتخطي الحواجز . وكان آخر ما تخطاه هو النظر إلى مورينيو وهو يدرب الفريق المنافس . وخلال ثماني مباريات سابقة أمام فرق تولى البرتغالي تدريبها، وهي تشيلسي الإنجليزي وإنتر الإيطالي وريال مدريد الإسباني، خرج نجم برشلونة دون إحراز أهداف . حتى إنه عندما فاز فريقه في الدور الأول من الموسم الجاري 5/ صفر لم يحرز ميسي أي هدف .أول أهدافه في مرمى مورينيو جاء في المباراة التاسعة من ضربة جزاء، لكنه كان الرابع للنجم الأرجنتيني الشاب (23 عاماً) في معقل ريال مدريد، والثلاثين في موسم الدوري الحالي، والتاسع والأربعين في مختلف بطولات الموسم، والسادس والتسعين في آخر مئة مباراة .في تلك الأثناء كان كريستيانو يمشي في طريق مواز تقريباً . فكان عليه أن يواجه الحارس فيكتور فالديس من نقطة الجزاء ليحرز هدفه الأول في الفريق الكتالوني . قبلها لم يكن ذلك ممكناً . فالمدافع البرازيلي أدريانو تمكن أولاً من إخراج رأسية له من على خط المرمى، وبعد ذلك تكفل القائم الأيمن بإخراج تصويبته من ركلة حرة .وكان البرتغالي قد حذر قبل المباراة من أن الأمر سيختلف هذه المرة . ربما لم يختلف بالشكل الذي كان يريد، لكن ريال مدريد وضع على الأقل حداً لخمس هزائم متتالية أمام غريمه . وكتب كريستيانو نهاية لعقمه التهديفي أمام المنافس الأكبر، بعد أن خرج أمامه دون أهداف في ست مباريات سابقة، ثلاث منها مع مانشستر يونايتد الإنجليزي فريقه السابق، وثلاث أخرى مع ريال مدريد .وبهدفه رفع كريستيانو رصيده إلى 41 هدفاً هذا الموسم، وحافظ على آماله في منافسة الأرجنتيني على جائزة هداف الدوري الإسباني هذا الموسم . تخلص أمس النجمان الأبرز في أقوى ناديين على مستوى العالم حالياً، من لعنتين كانتا تطارداهما وباتا الآن على استعداد لتقديم المزيد خلال مباريات الكلاسيكو الثلاث المقبلة .
تقرع تصفيات مونديال 2010 أجراسها مجدداً مع إقامة 61 مباراة من اليوم الجمعة إلى الأحد المقبل في آسيا وإفريقيا وأوروبا وأمريكا الجنوبية والكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) وأوقيانيا.آسيوياً، تبدأ منافسات الدور الرابع الحاسم.. وفي اميركا الجنوبية سينطلق الثلث الثاني من رحلة التصفيات علماً بأن البرازيل في موقف لا تحسد عليه.. وفي أوروبا فإن كل المنتخبات عند خط البداية.. وفي افريقيا والكونكاكاف لم تدق ساعة الحقيقة لأن الدور الحاسم لم يطل بعد، وفي اوقيانيا تستعد نيوزيلندا لانتزاع البطاقة بانتظار خامس التصفيات الآسيوية.تلعب يوم السبت المقبل قطر مع اوزبكستان، والبحرين مع اليابان ضمن المجموعة الاولى وتحصل استراليا على راحة وتلعب الامارات مع كوريا الشمالية، والسعودية مع إيران ضمن المجموعة الثانية (كوريا الجنوبية في راحة).ويخوض كل منتخب 8 مباريات على مدى نحو 9 أشهر لأن مباريات هذا الدور الرابع الحاسم تنتهي في 17 يونيو/حزيران ثم تتحدد هويات المنتخبات الاربعة المتأهلة (اثنان من كل مجموعة) والمنتخبين صاحبي المركز الثالث اللذين سيتنافسان في الملحق علماً بأن الفائز منهما سيواجه في نهاية المطاف بطل تصفيات اوقيانيا.إفريقيا20 مباراة ستقام الجمعة والسبت والاحد في الجولة الخامسة من الدور الثاني: الجزائر مع السنغال، وليبيا مع غانا، وجيبوتي ومالاوي في 5 سبتمبر/أيلول، وموريشيوس مع تنزانيا، والرأس الاخضر مع الكاميرون، وكينيا مع ناميبيا، وسيراليون مع غينيا الاستوائية، وسيشيل مع بوروندي، وجامبيا مع ليبيريا، وموريتانيا مع رواندا، وبوركينا فاسو مع تونس، والسودان مع تشاد في 6 منه، ومدغشقر مع بوتسوانا، وزيمبابوي مع غينيا، وليسوتو مع الجابون، وموزامبيق مع ساحل العاج، وبينين مع انجولا، واثيوبيا مع المغرب، والنيجر مع أوغندا والكونغو مع مصر في 7 سبتمبر/أيلول المقبل.تجدر الاشارة إلى ان هناك 12 مجموعة في الدور الثاني، ويصعد بطل كل منها إلى الدور الثالث الحاسم فضلاً عن 8 أفضل منتخبات تحتل المركز الثاني.. وفي الدور الحاسم توزع المنتخبات ال20 على 5 مجموعات على ان يحجز بطل كل منها بطاقته إلى نهائيات المسابقة في جنوب إفريقيا.وبالنسبة إلى المنتخبات العربية فإن ليبيا تتنافس مع غانا على صدارة المجموعة الخامسة ولكل 9 نقاط من 4 مباريات، في حين تحتل الجزائر المركز الثاني في المجموعة السادسة برصيد 6 نقاط وبفارق نقطتين خلف السنغال، ويتصدر المغرب المجموعة السابعة برصيد 8 نقاط مقابل 5 نقاط لبوتسوانا، وبفارق 3 نقاط عن تونس تحتل بوركينا فاسو صدارة المجموعة التاسعة (12 مقابل 9)، ويحتل السودان المركز الرابع في المجموعة العاشرة برصيد 3 نقاط من 3 مباريات مقابل 9 و6 لمالي وللكونجو اللتين لعبتا 4 مباريات.. اما مصر فلها 9 نقاط مثل الكونجو الديمقراطية في المجموعة الثانية عشرة مقابل 6 لمالاوي. الترتيب: المجموعة الاولى: الكاميرون 10 نقاط، الرأس الاخضر ،9 تنزانيا ،2 موريشيوس نقطة واحدة.المجموعة الثانية: غينيا 7 نقاط، كينيا ،7 زيمبابوي ،5 ناميبيا 3 نقاط.المجموعة الثالثة: بينين 9 نقاط، انجولا ،7 اوغندا ،7 النيجر صفر.المجموعة الرابعة: نيجيريا 12 نقطة، جنوب افريقيا ،4 سيراليون ،4 غينيا الاستوائية 3 نقاط.المجموعة الخامسة: غانا 9 نقاط، ليبيا ،9 الجابون ،6 ليسوتو صفر.المجموعة السادسة: السنغال 8 نقاط، الجزائر ،6 جامبيا ،5 ليبيريا نقطتان.أمريكا الجنوبيةفي الجولة السابعة من أصل ،18 تلعب السبت 6 سبتمبر الارجنتين (11 نقطة) مع باراجواي (13 نقطة)، والاكوادور (5 نقاط) مع بوليفيا (4 نقاط)، وكولومبيا (10 نقاط) مع اوروجواي (8 نقاط)، وبيرو (3 نقاط) مع فنزويلا (7 نقاط)، كما تلعب الاحد 7 سبتمبر/أيلول تشيلي (10 نقاط) مع البرازيل (9 نقاط).أهم مباريات الجولة ستكون بين الارجنتين صاحبة المركز الثاني وباراغواي المتصدرة. ومعنويات لاعبي الارجنتين في القمة بفضل فوزها بذهبية اولمبياد بكين. ولأن البرازيل في المركز الخامس فإن مباراتها مع تشيلي في غاية الاهمية باعتبار أن 4 منتخبات فقط ستتأهل مباشرة للمونديال، ولم تستعص بطاقة التأهل على البرازيل من قبل خلافاً للذهبية الاولمبية، ولذا فإن كل مباراة مقبلة لرونالدينيو وأقرانه ستكون أشبه بمباراة نهائية.ويفترض أن يكون مدرب المنتخب البرازيلي كارلوس دونجا تحول إلى طبيب نفسانيللرفع من معنويات لاعبيه الذي سقطوا في نصف نهائي الدورة الاولمبية امام الارجنتين بثلاثية نظيفة. وفي الجولة الثامنة تلعب باراجواي مع فنزويلا الثلاثاء 11 سبتمبر/أيلول، كما تلعب الاربعاء 12 سبتمبر/أيلول اوروجواي مع الاكوادور، وتشيلي مع كولومبيا، وبيرو مع الارجنتين، والبرازيل مع بوليفيا.أوروبافي افتتاح التصفيات الطويلة تلعب في 6 سبتمبر/أيلول البانيا مع السويد، ومالطا مع البرتغال، والمجر مع الدنمارك (المجموعة 1)، ومولدافيا مع لاتفيا، وإسرائيل مع سويسرا، ولوكسمبورج مع اليونان (المجموعة 2)، وسلوفاكيا مع ايرلندا الشمالية، وبولندا مع سلوفينيا (المجموعة 3)، وليشتنشتاين مع المانيا، وويلز مع اذربيجان، (المجموعة 4)، وأرمينيا مع تركيا، وبلجيكا مع استونيا، واسبانيا مع البوسنة (المجموعة 5)، واندورا مع انجلترا، واوكرانيا مع بيلاروسيا، وكرواتيا مع كازاخستان (المجموعة 6)، والنمسا مع فرنسا، وصربيا مع جزر فارو، ورومانيا مع ليتوانيا (المجموعة 7)، وجورجيا مع جمهورية ايرلندا، وقبرص مع ايطاليا، ومونتينيجرو مع بلغاريا (المجموعة 8)،والنرويج مع ايسلندا، ومقدونيا مع اسكتلندا (المجموعة 9).وفي 10 منه تلعب السويد مع المجر، والبرتغال مع الدنمارك، وألبانيا مع مالطا (المجموعة 1)، وسويسرا مع لوكسمبورج، ومولدافيا مع ''اسرائيل''، ولاتفيا مع اليونان (المجموعة 2)، وسان مارينو مع بولندا، وسلوفينيا مع سلوفاكيا، وايرلندا الشمالية مع تشيكيا (المجموعة 3)، وروسيا مع ويلز، واذربيجان مع ليشتنشتاين، وفنلندا مع ألمانيا (المجموعة 4)، والبوسنة مع استونيا، واسبانيا مع ارمينيا، وتركيا مع بلجيكا (المجموعة 5)، وكازاخستان مع اوكرانيا، واندورا مع بيلاروسيا، وكرواتيا مع انجلترا (المجموعة 6)، وفرنسا مع صربيا، وليتوانيا مع النمسا، وجزر فارو مع رومانيا (المجموعة 7)، وايطاليا مع جورجيا، ومونتينيجرو مع جمهورية ايرلندا (المجموعة 8)، ومقدونيا مع هولندا، وايسلندا مع اسكتلندا (المجموعة 9).اوقيانيافي الجولة الخامسة من الدور الثاني النهائي للتصفيات تلعب في 6 سبتمبر كاليدونيا الجديدة (8 نقاط) مع نيوزيلندا (9 نقاط من 3 مباريات فقط) وفيجي (نقطة واحدة من 3 مباريات) مع فانواتو (نقطة واحدة).. وفي 10 منه تلعب نيوزيلندا مع كاليدونيا الجديدة، وفانواتو مع فيجي.. وتقام مباراة اخيرة بين نيوزيلندا وفيجي في 19 اكتوبر/تشرين الأول.. وطريق نيوزيلندا مفروشة بالورود للفوز ببطولة المجموعة قبل ان تواجه خامس التصفيات الآسيوية لحجز البطاقة المؤهلة للمونديال.الكونكاكاففي 6 سبتمبر تقام منافسات الجولة الثانية من الدور الثالث فتلعب كوبا مع الولايات المتحدة، وترينيداد توباجو مع جواتيمالا (المجموعة 1)، وجامايكا مع المكسيك، وكندا مع هندوراس (المجموعة 2)، وكوستاريكا مع سورينام، والسلفادور مع هايتي (المجموعة الثالثة).. وفي 10 منه تلعب الولايات المتحدة مع ترينيداد توباجو، وجواتيمالا مع كوبا، وكذلك المكسيك مع كندا، وهندوراس مع جامايكا، ثم هايتي مع كوستاريكا، وسورينام مع السلفادور.يذكر ان اول وثاني كل مجموعة سيتأهلان إلى الدور الرابع الاخير. وبعد مباريات ذهاب وإياب وعددها 10 لكل منتخب يصعد الاول والثاني والثالث إلى المونديال في حين يواجه الرابع خصماً أخيراً هو الفائز بالمركز الخامس في تصفيات أمريكا الجنوبية.
وجهت صحيفة حريت أوسع الصحف التركية انتشارا نداء إلى الاتراك من أجل تغليب روح الاخوة مع الالمان على المصلحة الكروية وناشدت الصحيفة في تعليق على صدر صفحتها الاولى عنونت له باللغة الالمانية الاتراك الحفاظ على أواصر الأخوة بين الشعبين التركي والألماني قبيل لقاء منتخبي البلدين لكرة القدم الذي أقيم أمس في بازل بسويسرا في الدور قبل النهائي لبطولة الأمم الأوروبية (يورو 2008). يشار إلى أن ملايين الأتراك يحملون الجنسية الألمانية.وجاء في نداء الصحيفة: سيلعب منتخبنا الوطني لكرة القدم في إطار البطولة الأوروبية لكرة القدم ضد منتخب ألمانيا الذي يعد من أكبر المرشحين للفوز بالبطولة. ونحن إذ نمسك بأنفاسنا متطلعون لفوز فريقنا فإننا نناشد الجميع أن تكون الأخوة هي الفائز في المباراة بصرف النظر عن نتيجتها.في ألمانيا ينتظر أن يتابع ملايين المشاهدين المباراة عبر شاشات التلفزيون في حين يتوقع تجمع نحو نصف مليون مشجع أمام بوابة براندنبورج الشهيرة في برلين لمتابعة المباراة في الساحة المخصصة لذلك علاوة على 100 ألف مشجع من المنتظر أن يتابعوا المباراة الحاسمة من المدرجات في مدينة بازل.وستتابع المستشارة الالمانية أنجيلا ميركل المباراة من الاستاد في بازل كما سبق وفعلت خلال المباراة التي خاضتها ألمانيا أمام الجارة النمسا والتي انتهت بفوز ألمانيا بهدف نظيف كتب شهادة خروج النمسا من البطولة.وقالت المستشارة: أريد أولا متابعة مباراة جميلة، مباراة عادلة وأتمنى التوفيق بالطبع للمنتخب الالماني وسأكون بجوارهم وأتفاعل معهم. وإلى جانب ميركل سيجلس رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان على مقاعد المتفرجين لمتابعة المباراة.من ناحية أخرى ناشد الكثير من الساسة في ألمانيا جميع المشجعين الاحتفال السلمي بالمباراة والابتعاد عن أعمال الشغب ووضع علاقة الصداقة الالمانية التركية في الاعتبار.وقال وزير الداخلية الالماني فولفجانج شويبله في تصريحات نشرتها صحيفةشتوتجارتر ناخريشتن: كرة القدم تقدم فرصة رائعة للتخلص من الاحكام المسبقة ودعم الاندماج والاحتفال الجماعي.أما وزير الخارجية فرانك فالتر شتاينماير فقال في تصريحات تلفزيونية إنه يأمل ألا توجد أي محاولة للتشويش على الاحتفالية الكروية.من جهتها قالت جزينه شفان، مرشحة الحزب الاشتراكي الديمقراطي للمنافسة على منصب الرئاسة في البلاد: أتمنى أن تدخل السعادة إلى قلوب الجميع وألا تقع أى أعمال شغب وهذا بالنسبة لي أهم من الانتصار وحده.أما كلاوس فوفرايت عمدة برلين التي يعيش فيها عدد كبير من الاتراك فناشد جميع المشجعين إظهار الاحترام المتبادل خلال وبعد المباراة بغض النظر عن نتيجتها.في الوقت نفسه قال كينان كولات رئيس الجالية التركية في ألمانيا إن من شأن فوز تركيا وصعودها لنهائي البطولة زيادة مشاعر الفخر والاعتزاز لدى الاتراك الذين يعيشون في ألمانيا.وأكد كولات في مقابلة مع وكالة الانباء الالمانية (د.ب.أ): يتعرض الكثير من الاتراك لرفض اجتماعي في ألمانيا والمشاركة في النهائي (يورو 2008) ستكون بمثابة رمز لقدرة الاتراك على النجاح تثبت أنهم على قدم المساواة مع الالمان.وناشد كولات جميع المشجعين قائلا: شاهدوا المباراة يداً بيد وارفعوا أعلام البلدين إلى جانب بعضهما واستمتعوا بالامر.من جهته قال السفير التركي لدى ألمانيا أحمد أشيت: هذه فرصة نادرة للالمان وللاتراك تتيح لهم إظهار احترام كل طرف للآخر.وقال السفير التركي في تصريحات نشرتها صحيفة كولنر شتات أنتسايجر الالمانية إن الاتراك جزء من هذا البلد (ألمانيا) وينتمون إليه بشكل أكبر.أوروبياتلم تكن طبخة بحصتعلم المنتخب الروسي بسرعة فائقة.. بدأ بطولة اوروبا بنتيجة أقرب الى النكبة حيث خسر امام اسبانيا 1-4 مع سذاجة متناهية فقلت لنفسي: لقد أهدر المدرب هيدينك كل ما يملك من رصيد عندما حضر الى موسكو.. لكن الروس تماسكوا وتخلوا عن حيائهم ففازوا على اليونان بهدف، ومع انتهاء الايقاف الذي فرض على المهاجم أرشافين منذ اختتام التصفيات تحول هيدينك من 4-1-4-1 الى 4-1-3-2 فتغلب منتخبه على السويد 2-صفر ثم على هولندا 3-1 في ربع النهائي بعد عرض مميز في السرعة واللمسة الواحدة والتوازن الدفاعي الهجومي.من يتخطى هولندا المرشحة للفوز باللقب بعد عرضيها المميزين امام ايطاليا وفرنسا تتضاعف ثقته بنفسه ولا ترتعد مفاصله عندما ينزل الى الملعب ليواجه اسبانيا في دور الاربعة.وهل صنع ارشافين كل هذا الفارق؟ هو أحد نجوم البطولة طبعاً ولكن الفضل الاول يعود الى قدرة اللاعبين جميعهم على التعلم وحسن الاستفادة من أخطائهم والاهم من كل شيء أنهم يملكون الامكانات البدنية والذهنية التي تمكنهم من ذلك. بمعنى ان الطباخ هيدينك لم يكن يطبخ بحصاً وأن المزارع هيدينك لم يكن يزرع أرضاً بوراً.. ومن أقوال أرشافين المأثورة: تعيين هيدينك مدرباً للمنتخب كان أفضل قرار اتخذه اتحاد كرة القدم الروسي حتى اليوم.الذكاء الفردي والجماعي واضح وضوح الشمس دفاعاً وهجوماً. العمود الفقري أو المحوري مؤلف من الحارس اكنفييف وقلب الدفاع كولودين (سيغيب هذا الاخير بداعي الايقاف وربما يلعب فاسيلي بيريزوتسكي مكانه) والليبيرو المتقدم سيماك ولاعب الوسط المتقدم سيمشوف ورأس الحربة بافليوتشينكو والى جانب هؤلاء هناك في الخلف ايجناتشيفيتش والظهير الايمن أنيوكوف والظهير الايسر المتميز جداً جيركوف، وفي الوسط ساينكو (توروبينسكي موقوف) وبيلياليتدينوف (أو زيرياكوف)، وفي الامام ارشافين الذي يلعب وراء بافليوتشينكو. ويحب المنتخب الروسي الكرة طالما أن نفسه هجومي، ولكن المنتخب الاسباني (على شاكلة برشلونة بالذات) يحب الكرة بدوره ويعرف كيف يستحوذ عليها أكثر من أي فريق آخر. وهنا تكمن المشكلة بالنسبة الى الروس، وسيكمن همّ هيدينك الاول في وضع الخطة اللازمة لاسترجاع الكرة وتقييد حركة الاسبان سينا وشافي وإينيستا وسيلفا أو فابريجاس في وسط الملعب ومنعهم من التمرير القاتل لفيّا وتوريس ووضع الخطة الاخرى التي تكفل لأرشافين وبافليوتشينكو التفوق على المدافعين راموس وبويول ومارتشينا وكابدفيّا. واعترف هيدينك في مؤتمر صحافي بصعوبة حرمان الاسبان من الكرة وبأفضلية مقعد الاحتياطيين الاسباني وبالفارق الشاسع بين إمكانات أندية اسبانية مقارنة بأندية روسيا: لدى الاندية الروسية 60 لاعباً روسياً محترفاً و30 منهم فقط يلعبون بانتظام. عموماً، ما يبشر بمشاهدة مباراة حلوة أن الطرفين يتمتعان بلياقة بدنية عالية وليس فقط بلياقة فنية عالية، هذا فضلاً عن الفكر الهجومي.. وقد توجت اليونان بطلة قبل 4 سنوات مفجرة المفاجأة، وبأسلوب مغاير تماماً قد تتوج روسيا بطلة إلا إذا قال الاسبان إن المفاجآت لا تدوم ونحن الذين سنوقفها هذه المرة. ولا تزال روسيا تسعى الى فوز اول على اسبانيا.. ومنذ سبتمبر 1998 وقف المنتخبان وجهاً لوجه 4 مرات ففازت اسبانيا في 3 (1-صفر و1-صفر و4-1) وتعادلا مرة واحدة (صفر-صفر).. ومن 21 يونيو 1964 الى 19 فبراير 1992 فازت اسبانيا على الاتحاد السوفييتي مرتين وخسرت مرة واحدة وارتسم التعادل مرتين. وأبرز الانتصارات كان في نهائي بطولة اوروبا 1964 في مدريد 2-1.إسبانيا تحافظ على التشكيل الذي هزم روسيايعتزم المدرب لويس اراجونيس المدير الفني للمنتخب الاسباني لكرة القدم عدم اجراء أي تغييرات في التشكيل الاساسي لفريقه خلال المباراة المرتقبة مع نظيره الروسي.وأجرى أراجونيس مباراته التدريبية (التقسيمة) المعتادة بين التشكيل الاساسي للفريق واللاعبين البدلاء دون أن تشهد تدريبات الفريق أي مفاجآت.وينتظر أن يدفع أراجونيس في المباراة بنفس التشكيل الاساسي الذي يعتمد عليه منذ بداية البطولة والمؤلف من إيكر كاسياس لحراسة المرمى وسيرخيو راموس وكارلوس بيويل وكارلوس مارشينا وخوان كابديفيلا في الدفاع وماركوس سينا وخافي وديفيد سيلفا وأندريس إنييستا في خط الوسط وفيرناندو توريس وديفيد فيا في الهجوم.وكان هذا التشكيل قد تغلب على المنتخب الروسي 4/1 في بداية مشوار الفريقين في الدور الاول (دور المجموعات) بالبطولة كما تعادل به المنتخب الإسباني مع نظيره الايطالي سلبيا مع نظيره الايطالي في دور الثمانية قبل أن يتأهل المنتخب الاسباني للدور قبل النهائي عن طريق ضربات الترجيح.وحصل اللاعبون على راحة من التدريبات الاثنين الماضي وبدا عليهم خلال التدريبات الصباحية الخفيفة أمس الأول أنهم استعادوا نشاطهم رغم المجهود الكبير الذي بذله الفريق خلال المباراة أمام إيطاليا.وخلال التدريبات المسائية للفريق أكد أراجونيس أهمية الهجوم الذي يمثل خط الضغط الاول على الفريق المنافس كما أكد الارتداد السريع من أجل التصدي للهجمات المرتدة السريعة من المنتخب الروسي.كما ركز أراجونيس على تنفيذ الضربات الحرة والضربات الركنية في كل من المواقف الدفاعية والهجومية حيث نجحت كل من روسيا واليونان في هز شباك إسبانيا من هذه الضربات الثابتة.
في مطلع يوليو/‏ تموز الماضي أبلغ أندريه كيرلي أحد لاعبي برشلونة في أمريكا الجنوبية وأحد معارف عائلة المهاجم ناديه بوجود تحركات مريبة لفريق نيمار، الرئيس بارتوميو استعد لصيف صعب لكنه كان واثقاً بأن لوائح اللعب النظيف ستمنع سان جيرمان أوغيره من خطف مهاجمه، ولأول مرة تبادل نيمار ووالده الأدوار إذ تقمص اللاعب دور الشرطي الفاسد وقال أريد الرحيل ووالده تقمص دور الشرطي الجيد وعبر عن رغبته في بقاء ابنه في برشلونة.
تعادل سبورتينغ لشبونة مع ضيفه بنفيكا 1-1 في قمة مباريات المرحلة الثالثة من الدوري البرتغالي لكرة القدم . افتتح مونتيرو التسجيل لسبورتينغ في الدقيقة العاشرة، وادرك الصربي لازار ماركوفيتش التعادل لبنفيكا في الدقيقة 65 . ورفع سبورتينغ لشبونة رصيده إلى 7 نقاط فتصدر الترتيب مؤقتا . وخسر فيتوريا غيمارايش امام ضيفه فيتوريا سيتوبال بهدف لماتياس (42)، مقابل أربعة أهداف لباولو تافاريس (19 من ركلة جزاء) وكوهنزي (53) وكاردوزو (57 و65) .
صرح أصدقاء زوجة بطل الجولف الأمريكي، تايجر وودز، بأنها لجأت إلى أشهر محام مختص في قضايا الطلاق في كاليفورنيا .ومن الممكن أن تحصل الزوجة إلين نوردجرين،التي صدمت بعلاقات زوجها النسائية المتعددة وخيانته لها، على نصف ثروة اللاعب العالمي الشهير التي جمعها خلال فترة زواجهما على مدار خمسة أعوام، والتي تصل الى 337،5 مليون جنيه استرليني .وذكرت صحيفة ميرور البريطانية أنه يعتقد أن عارضة الأزياء السويدية السابقة إلين 29 عاما التي شوهدت في فلوريدا أمس الثلاثاء دون أن يكون خاتم الزواج في إصبعها ستلتقي المحامي الشهير سوريل تروب الأسبوع المقبل .يشار الى ان تروب 82 عاما، الشريك في مكتب محاماة في كاليفورنيا يحمل اسم تروب آند تروب تولى قضايا للعديد من المشاهير، مثل كاري جرانت ونيكول كيدمان ونيكولاس كيدج وبريتني سبيرز، خلال مسيرته كمحامٍ على مدار 60 عاما .وفي صفعة أخرى لوودز، يعتقد أن إلين تعتزم رفع دعوى الطلاق في كاليفورنيا حيث يوجد منزل للزوجين وليس في فلوريدا حيث يعيشان .وبموجب قوانين كاليفورنيا، التي تنص على أنه لا يقتضي إثبات الخطأ للحصول على حكم بالطلاق والمطبق منذ عام ،1970 تقسم الأصول والممتلكات بالتساوي بين الزوجين عند الطلاق .وأفاد مصدر أن السيد تروب هو أفضل محامٍ في قضايا الطلاق، كما أن قوانين الطلاق في كاليفورنيا مفيدة (لإلين) بشكل أكبر منه في باقي الولايات .وأضاف المصدر أنه بإمكان إلين المطالبة بالحصول على نصف الثروة التي جمعها زوجها منذ زواجهما . . تروب قادر على تحقيق ذلك، فعلها قبل ذلك عدة مرات .وقال أصدقاء إلين إنها ستقضي عطلة أعياد الميلاد (الكريسماس) في أورلاندو مع طفليهما، الابنة سام أليسيز عامان والابن تشارلي أكسيل 10 شهور، قبل اقامة دعوى الطلاق في العام الجديد .
قبل عام على مونديالها، لاتزال البرازيل تبحث عن استعادة العنصر الجوهري لتحقيق حلمها بالتتويج في 2014 بلقبها السادس في كأس العالم على أرضها، تلك الكرة التي أبهرت الكون في الماضي، وأخافت المنافسين، وجعلت من فريق السامبا مرشحاً دائماً .منذ خروج الفريق المتماسك، غير المبهر في المقابل، الذي كان يدربه كارلوس دونغا من دور الثمانية لمونديال جنوب إفريقيا ،2010 يبدو المنتخب مع الوقت أكثر ابتعاداً عن حلمه باستعادة الهيمنة على عالم كرة القدم، فالقميص الكناري لم يعد الآن مخيفاً كما كان .ويحتل بلد كرة القدم الآن مركزه الأسوأ في التاريخ بتصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، حيث يحتل حالياً المركز 22 برصيد 822 نقطة، أي أقل من نصف رصيد إسبانيا متصدرة التصنيف .وفضلاً عن أنه بعيد عن غريمه الأزلي في كرة القدم اللاتينية، الأرجنتين، صاحبة المركز الثالث، تفوقت منتخبات أقل تاريخاً على البرازيل مثل كولومبيا والإكوادور والمكسيك وأوروغواي وكوت ديفوار . ويبحث المحللون عن أسباب انطفاء بريق كرة السامبا .ويشير أحد أكثر الانتقادات تكراراً إلى أكثر من عامين ضاعا منذ مونديال جنوب إفريقيا، عندما خطط الاتحاد البرازيلي لكرة القدم، لأسباب اقتصادية أكثر منها رياضية، لخوض العديد من المباريات الودية أمام فرق أقل في المستوى مثل الصين والعراق .في تلك المباريات، جرب مدرب الفريق في ذلك الوقت مانو مينيزيس عشرات اللاعبين، من دون أن يضع قاعدة لفريق يمكنه خوض المونديال .لكن الذنب لا يقع كله على المسؤولين أو المدربين، فالمحللون الرياضيون يتفقون على أن عملية ظهور مواهب جديدة في الملاعب البرازيلية قد تراجعت خلال الأعوام الأخيرة .وكما أكد الصحفي أنتيرو جريكو بصحيفة (أو ستادو دي ساو باولو)، تمثل البرازيل اليوم فريقاً عادياً، عادياً جداً .وبالفعل لم يظهر حتى الآن في المنتخب لاعبون مؤثرون، قادرون على تغيير اتجاه لقاء ما، كما كان روماريو وبيبيتو في مونديال الولايات المتحدة ،1994 أو ريفالدو ورونالدو في مونديال كوريا الجنوبية واليابان 2002 .ويتصدر المهاجم نيمار، النجم الأوحد في المنتخب البرازيلي الحالي، قائمة هدافي الفريق برصيد 19 هدفاً خلال 33 مباراة، لكنه لم يتمكن حتى الآن في المنتخب من تقديم لمحات التألق التي ظهر بها مع سانتوس التي دفعت برشلونة إلى التعاقد معه مقابل 57 مليون يورو .ويؤكد المدير الفني للمنتخب لويس فيليبي سكولاري، الذي تولى قيادة الفريق في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، أن الأمر الوحيد الذي يحتاج إليه من أجل إعداد فريق قادر على المنافسة بقوة على إحراز اللقب السادس في كأس العالم هو الوقت المخصص للتدريبات: الطبيعة لا تصنع تطوراً .وتلقى سكولاري (فيليباو) هذا الأسبوع دعم الملك بيليه، الذي أعرب عن ثقته بأن المدرب الذي أحرز اللقب العالمي الخامس عام ،2002 سيتمكن من تقديم سحره مجدداً، بمجرد أن يتمكن من فرض نظام خططي للعب .لكن لا يملك جميع المحللين ذلك التفاؤل، فقد جرح لاعب الكرة الألماني المعتزل بول برايتنر في ديسمبر/كانون الأول الماضي كبرياء أبطال العالم خمس مرات، بعد أن حذر من أن مشكلات البرازيل أعمق مما قد يعتقد .وقال الألماني: البرازيل تلعب بطريقة اللعب نفسها خلال آخر 10 أو 15 عاماً . أعتقد أن البرازيليين كانوا نائمين، أو أنهم يظنون أنهم سيبقون دائماً الأفضل في العالم .وقلت مخاوف البرازيليين من كارثة تاريخية قد تحل بفريقهم في المونديال يوم الأحد الماضي، عندما تمكن منتخب السامبا بعد سلسلة من المباريات المحبطة تحت قيادة فيليباو، من الفوز 3/ صفر على عقدته التاريخية فرنسا، في آخر مبارياته الودية استعداداً لبطولة كأس القارات .كان ذلك الانتصار الأول على فرنسا خلال أكثر من عقدين، والانتصار الأول على أحد فرق الصدارة في عالم الكرة منذ 2009 . واحتفى المحللون كذلك ببعض علامات تطور الفريق، لكنهم حذروا من أن الوقت هو العدو الأخطر على رحلة عودة البرازيل لتكون البرازيل .
قال تيبو كورتوا حارس مرمى تشيلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إن المدرب أنطونيو كونتي يحظى بدعم كامل من لاعبي الفريق، وسيتلقى مساعدتهم لتجنب نفس مصير المدرب السابق جوزيه مورينيو منذ عامين.وأنهى تشيلسي سلسلة من ثلاث مباريات دون فوز في الدوري بالتفوق على واتفورد في الجولة الماضية، ورغم ذلك ثارت تكهنات حول مستقبل كونتي بداعي عدم شعور اللاعبين بالسعادة بسبب طريقة تدريباته.وقارن كورتوا الموقف الحالي بما حدث مع مورينيو الذي قاد تشيلسي لإحراز لقب الدوري في موسم 2014-2015 لكنه أقيل في الموسم التالي بسبب سلسلة من النتائج السيئة.وقال كورتوا لصحيفة ستاندارد سبورت «نحن مستعدون للقتال من أجل المدرب».وأضاف الحارس البلجيكي «أتذكر ما حدث منذ عامين تحت قيادة جوزيه مورينيو وبدء إطلاق أحاديث وقصص عما يحدث في غرفة اللاعبين دون معرفة ما يحدث حقا».وتابع «نحن سعداء بإظهار رغبتنا في القتال. كنا نعلم جميعا ما كان سيحدث (بإثارة المزيد من الجدل حول مستقبل كونتي) إذا خسرنا أمام واتفورد».ويحتل تشيلسي المركز الرابع وسيواجه إيفرتون في كأس رابطة الأندية اليوم الأربعاء قبل اللعب في ضيافة بورنموث صاحب المركز 19 يوم السبت المقبل.
تعود عجلة الدوري الإسباني لكرة القدم إلى الدوران باختبارات سهلة لثلاثي المقدمة برشلونة وأتلتيكو مدريد وريال مدريد في المرحلة الثامنة عشرة، وذلك بعد توقف لمدة اسبوع بسبب أعياد الميلاد والسنة الجديدة .ويلتقي برشلونة المتصدر (46 نقطة) مع ضيفه التشي الرابع عشر غداً الأحد، ويحل أتلتيكو مدريد الثاني بفارق الأهداف خلف برشلونة، ضيفاً على ملقة العاشر، فيما يستضيف ريال مدريد الثالث سلتا فيغو الخامس عشر بعد غد الاثنين في ختام المرحلة .في المباراة الأولى، تبدو حظوظ برشلونة كبيرة لتحقيق الفوز الثالث على التوالي والسادس عشر هذا الموسم عندما يستضيف التشي الذي تعرض لثلاث هزائم متتالية .يعول الفريق الكاتالوني على عاملي الأرض والجمهور وترسانته الزاخرة بالنجوم في مقدمتها البرازيلي نيمار والتشيلي أليكسيس سانشيز وفرانشيسك فابريغاس في ظل غياب النجم الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي بسبب الإصابة .وتعافى ميسي من الإصابة في الفخذ الأيسر، حيث خضع للعلاج في الأرجنتين وعاد إلى تدريبات برشلونة .وقال ميسي: "سألتحق بتدريبات الفريق ومع المجموعة، وبعد ذلك سنرى ما إذا كان بإمكاني اللعب" .وخضع ميسي، الذي تعرض للإصابة منتصف نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، إلى علاجات مكثفة في فونيس بالقرب من مسقط رأسه روزاريو واظهرته صور فيديو نشرها التلفزيون الأرجنتيني يتدرب بقساوة تحت درجة حرارة قوية .وأعرب ميسي عن أمله في أن يمر العام 2014 من دون تعرضه للإصابات التي أثرت كثيراً في مستواه والنادي الكاتالوني منذ إبريل/نيسان الماضي، بيد أن ذلك لم يمنعه من الوجود ضمن الثلاثي المرشح لجائزة أفضل لاعب في العالم والتي نالها في الأربعة أعوام الأخيرة، حيث يتنافس مع مهاجم ريال مدريد الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو ومهاجم بايرن ميونيخ الألماني الدولي الفرنسي فرانك ريبيري .وتلقى الفريق الكاتالوني الضوء الآخر بعودة حارس مرماه الدولي فيكتور فالديز إلى التشكيلة الأساسية بعد تعافيه من الإصابة في ربلة الساق تعرض لها في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي أيضاً مع منتخب بلاده ضد جنوب إفريقيا في مباراة دولية ودية .وأوضح برشلونة في بيان له: "إنه خبر سار للفريق، بعد الحصة التدريبية بعد ظهر الخميس، أعطى الأطباء الضوء الأخضر لفالديز باللعب" .وفي المباراة الثانية، يمني أتلتيكو مدريد النفس بمواصلة انتصاراته المتتالية التي بلغت 4 قبل توقف الدوري قبل أسبوعين، وذلك عندما يحل ضيفاً على ملقة .وأبلى أتلتيكو مدريد البلاء الحسن منذ بداية الموسم الحالي وفرض نفسه منافساً قوياً لبرشلونة متوفقاً على جاره ريال مدريد، حيث هزم الأخير 1-صفر في سانتياغو برنابيو .ويملك أتلتيكو مدريد قوة ضاربة في خط الهجوم صاحب المركز الثالث في الليغا برصيد 46 هدفاً بفارق 3 أهداف خلف برشلونة وريال مدريد، بقيادة دييغو كوستا صاحب المركز الثاني على لائحة الهدافين برصيد 15 هدفاً بفارق هدفين خلف رونالدو المتصدر، وراؤول غارسيا صاحب 5 أهداف .وعزز أتلتيكو مدريد صفوفه بالتعاقد مع لاعب الوسط الأرجنتيني الدولي خوسيه سوسا على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي قادماً من ميتاليست خاركيف الأوكراني .ودافع سوسا سابقاً عن ألوان بايرن ميوينخ الألماني ونابولي الإيطالي، وهو يأمل في تعزيز حظوظه بالمشاركة في مونديال البرازيل ،2014 علماً بأنه خاض 7 مباريات في التصفيات المؤهلة .وعمل سوسا مع مدرب أتلتيتكو مواطنه دييغو سيميوني في نادي استوديانتيس لا بلاتا عام 2006 .بيد أن رحلة أتلتيكو مدريد ستكون محفوفة بالمخاطر كون ملقة استعاد عافيته في المرحلتين الاخيرتين وحقق فوزين ثمينين أبعداه نسبياً عن منطقة الخطر .وفي الثالثة، يخوض ريال مدريد اختباراً سهلاً أمام ضيفه سلتا فيغو .ويملك ريال مدريد الأسلحة اللازمة لحسم نتيجة المباراة لمصلحته في مقدمتها رونالدو والأرجنتيني أنخل دي ماريا والفرنسي كريم بنزيمة .وفي بقية المباريات، يلعب اليوم بلد الوليد بيتيس اشبيلية، وفالنسيا مع ليفانتي، والميريا مع غرناطة، والأحد إشبيلية مع خيتافي، وأوساسونا مع إسبانيول، وريال سوسييداد مع أتلتيك بلباو، والاثنين رايو فايكانو مع فياريال . أنشيلوتي: لا توجد تعاقدات جديدة لريال مدريد في الشتاء قال الإيطالي كارلو انشيلوتي مدرب ريال لكرة القدم، إن فريقه وباريس سان جرمان الفرنسي قدما مباراة كبيرة في لقائهما الودي الذي انتهى بفوز النادي الملكي 1-صفر على استاد خليفة في الدوحة .وأشاد أنشيلوتي بأداء الفريق الفرنسي الذي قدم والنادي الملكي أداء جيداً امتع الجماهير التي تابعت اللقاء، مشيراً إلى أن لكل فريق منهما أسلوبه وشخصيته .وأكد مدرب الريال استمرار إيكر كاسياس في حراسة المرمى، ولا توجد مشكلات معه، موضحاً عدم وجود تعاقدات جديدة خلال فترة الانتقالات الشتوية التي تعد مغلقة بالنسبة إلى ريال مدريد .وكشف أنشيلوتي عن صعوبة المنافسة في الدوري الإسباني، وقال: المنافسة كبيرة وقوية بين عدد من الفرق ونسعى إلى إحراز اللقب بنهاية الموسم .من جهته، قال مدرب باريس سان جرمان لوران بلان، إن فريقه "قدم مباراة طيبة وسنحت له العديد من الفرص المحققة لم تستعل للأسف على الوجه الأمثل فخسرنا المباراة" .وأضاف: "بشكل عام التجربة جيدة وكانت استعداداً جيداً لسان جرمان وخطوة مهمة في الاستعدادات للاستحقاقات المقبلة" .وأشار إلى أن المباراة كانت تجربة جيدة للدفع ببعض الوجوه التي لم تحصل على الفرصة في الفترة الماضية .وأوضح أن "باريس سان جرمان لا يقلد أي فريق، واعتمدنا على فلسفتنا الخاصة ولم نقلد الأندية الكبيرة، وفي معظم المباراة كانت لنا خطورة كبيرة ولم نسجل" .
متابعة: ضمياء فالح ظي النجم البرازيلي رايميريز، نجم تشيلسي الإنجليزي باستقبال حافل في مطار نانينغ لوكو الصيني، وكان لاعب الوسط الذي سجل 37 هدفا في 246 مباراة مع «البلوز» قد انضم إلى جيانغزو سوننغ مقابل 25 مليون جنيه استرليني في يناير/كانون الثاني الماضي ، ولعب مباراة ودية مع فريقه الجديد أمام أنجي ماخشكالا الروسي وسجل هدفا والآن يستعد لبدء تجربة جديدة في دوري السوبر الصيني، أما سبب اختيار النادي الصيني لنجم تشيلسي فهو لأن مدربه هو مدافع «البلوز» السابق دان بيترسكو. راميريز واحد من سيل اللاعبين النجوم الذين تقاطروا على الصين في السنوات الأخيرة للعب في بطولتها المحلية الثرية والتحق البرازيلي الذي لعب 52 مباراة دولية مع المنتخب بمواطنه أليكس تيكسيرا مهاجم شاختار دونتيسك الذي باعه النادي الأوكراني لجيانغزو مقابل 38 مليون جنيه استرليني فيما توجه مهاجم أتلتيكو مدريد جاكسون مارتينيز إلى الغريم غوانزهو ايفرغراند في صفقة 32 مليون جنيه استرليني ليلعب مع البرازيليين باولينيو، نجم توتنهام السابق، وروبينيو نجم الريال وسيتي تحت قيادة المدرب البرازيلي سكولاري.ويبدو أن «التنين الصيني» الذي أطلق مشروع النهضة الكروية في البلاد بأمر من الرئيس زي نبنغ الطامح لاستضافة نهائيات كأس العالم مستقبلاً مصمم على جذب أفضل النجوم في العالم وآخر من تردد اسمه البرازيلي داني ألفيش لاعب برشلونة الإسباني ونجم مانشستر يونايتد الإنجليزي واين روني. ويلعب الأسترالي تيم كاهيل وديمبا با في فريق شنغهاي شينهوا الذي ظهر النجم الايفواري ديدييه دروغبا بقميصه في 11 مباراة عام 2012 ، كما شد نجم أرسنال السابق جيرفينيو رحاله لفريق هيبي شاينا فورشن مقابل 13.5 مليون جنيه استرليني من ناديه روما. طموحات الأندية الصينية لن تنتهي في وقت قريب على ما يبدو فمدرب فريق شنغهاي سيبغ، السويدي سفن غوران أريكسون الذي اختبر العمل مع مهاجم مانشستر يونايتد واين روني في منتخب إنجلترا يتطلع لخطف الفتى الذهبي أيضا وعلق أريكسون الذي يعمل في الصين منذ عام 2013: «شنغهاي مدينة رائعة للعيش وإذا ما سألتموني عن مقارنتها بلندن سأقول إنها أفضل. كرة القدم أصبحت محط الأنظار هنا خصوصا في العامين الأخيرين وأعتقد أنها في السنوات المقبلة ستكون أكبر وأضخم، ولاعب مثل روني قد يأتي للمساعدة في تطورها». وتضم كتيبة أريكسون مهاجم سندرلاند السابق المهاجم الغاني جيان (29 عاما) الذي اصبح واحدا من أعلى اللاعبين أجرا في العالم في يوليو/تموز الماضي ويتقاضى 247 ألف جنيه أسبوعياً ، وهو أجر لا يحصل عليه إلا أمثال ميسي ورونالدو ، كما أنهى الفريق تعاقده مع مهاجم الوسط البرازيلي ألكيسون مقابل 13.88 مليون جنيه استرليني. الأموال تنفق بسخاء في الدوري الصيني وخزائن الأندية الكبيرة في أوروبا لا تتردد في بيع نجومها خصوصاً الذين تقدم بهم السن مقابل مبالغ كبيرة ، بيد أن النسبة الأكبر من الشعبية ستظل لسحرة البرازيل فاللاعبون الإنجليز الذين انتقلوا للعب في الصين حتى الآن يعدون على الأصابع وهم موريس روس عام 2010 وديريك ريوردان 2011 وأكبو سودج 2012. ويسهم التعداد الكبير لسكان الصين ونمو الثروات الشخصية التي دفعت رجال الأعمال لتملك أسهم كبيرة في الأندية الكروية بهدف الحصول على الدعم السياسي والمالي من الحكومة وعقود الرعاية من مئات الشركات في الترويج للعبة كثيرا خصوصا بعد اعتماد قانون (4+1) في عام 2004 الذي يتيح للفريق انتداب 4 لاعبين أجانب ، بالإضافة إلى لاعب آسيوي في التشكيلة. وتعمل الحكومة الصينية أيضا على تنمية المواهب المحلية وتخطط لبناء 20 ألف مدرسة كرة بحلول 2017 وكان أكبر استعراض لرغبة الحكومة في هذا التوجه إنشاء أكاديمية غوانزهو ايفرغراند انترناشيونال، أكبر أكاديمية كروية في العالم، بالشراكة مع نادي ريال مدريد الإسباني.
أطلق نجوم أرسنال الإنجليزي أليكس أوكسلايد تشامبرلين وكيران جيبس وكارل جينكنسون تصريحات مهمة على هامش زيارتهم إلى مدرسة أرسنال في دبي ضمن الاتفاق بين النادي اللندني وطيران الإمارات الراعي الرسمي لالمدفعجية .يحرص نجوم أرسنال على زيارة المدرسة في ملاعب ذي سفنز كلما سنحت لهم الفرصة، وزيارة الثلاثي الشاب تأتي بعد أيام قليلة من نجاح الفريق في التأهل إلى دوري أبطال أوروبا على حساب الغريم التقليدي توتنهام هوتسبيرز وفي ظل موسم صعب، خاصة بالنسبة إلى أرسنال بعد رحيل قائده ونجمه الهولندي روبن فان بيرسي إلى مان يونايتد وفوزه معه باللقب الإنجليزي .أسئلة كثيرة وجهت إلى الثلاثي الشاب أهمها حول صيام الفريق عن الألقاب منذ 8 مواسم عن تحقيق أي لقب، لكن هؤلاء الصغار تحلوا بكل رباطة جأش وهم يردون على أسئلة وسائل الإعلام المحلية وبكل هدوء ومن دون أي عصبية .كيران غيبس كان له رأيه حول غياب الأندية الإنجليزية عن نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، وقال: بصراحة أندية الدول الأخرى تتحسن بشكل كبير، خاصة الألمانية، وعلى مدار سنوات كانت المؤشرات واضحة وحين تنظر إلى ما حصل في بطولة هذا الموسم فالجميع كان يعتقد أن الأندية الإسبانية ستسلك طريقها إلى المباراة النهائية، لكن في الواقع وصل فريقان من ألمانيا، وهذا ما يجعلنا نقول أشياء كثيرة عن الكرة الألمانية ومستواها وتصنيفها .لا يخفي نجوم أرسنال الثلاثة سعادتهم بالعودة مرة جديدة للمشاركة في دوري أبطال أوروبا للمرة 17 على التوالي تحت قيادة الفرنسي العبقري أرسين فينغر، وعن ذلك يقول أليكس أوكلايد تشامبرلين (19 عاماً): بصراحة مانشستر يونايتد كان استثناء هذا الموسم وابتعد في صدارة الترتيب وبقية الفرق تتنافس على المراكز الثلاثة المؤهلة إلى دوري الأبطال خلف اليونايتد، وبرأيي هناك 6 أو 7 فرق في إنجلترا تتقاتل دائماً على المراكز الأولى والمؤهلة إلى دوري الأبطال تحديداً، وهذا يؤكد مدى التحديات في البريمييرليغ . ويكمل الجناح الأسمر بالقول: هدفنا هو المنافسة على الألقاب بالتأكيد، لكن حين تفقد الأمل بتحقيق الأهداف كان من المهم أن نتأهل إلى دوري أبطال أوروبا لإبقاء الفريق بين النخبة في القارة .أرسنال كان يمر بموسم حرج جداً، لكنه انتفض في آخر 10 مباريات في الدوري وحقق 8 انتصارات وتعادلين لينتزع المركز الرابع من براثن غريمه التقليدي في العاصمة توتنهام ونجمه المتألق غاريث بايل .وما يؤكد النوعية التي يمتلكها أرسنال هو الفوز القوي الذي حققه خارج ميدانه على بايرن ميونيخ الألماني في مدينة ميونيخ، لكنه لم يكن كافياً لخسارته في لندن (1-3) على يد الفريق الألماني لكنه ودع دوري الأبطال مرفوع الرأس وهي النقطة التي انطلق منها في الدوري الإنجليزي وحقق هدفه بالتأهل من جديد إلى دوري الأبطال، مع العلم أن الانتفاضة حصلت في مباراة ميونيخ الشهيرة بعد ثلاثة أيام من الهزيمة أمام توتنهام نفسه ومدربه أندريه فيلاش بواش على استاد وايت هارت لاين .تشامبرلين يقول العودة بهذا الفوز أمام فريق بمستوى بايرن ميونيخ في دوري الأبطال أعطت ثقة وتركيزاً كبيراً للفريق في الوقت المناسب، وهي المباراة التي أعادت لنا شموخنا، فمن الصعب أن تذهب إلى ميونيخ وتعود بشباك نظيفة وفائزاً بهدفين دون رد، لكن أعترف بأننا شعرنا بخيبة أمل كبيرة لأن هذا الفوز لم يكن كافياً لاستكمال المسيرة في المسابقة الأوروبية الكبرى، لكن في الوقت نفسه كانت هناك إيجابيات من تلك الليلة العاصفة .كارل جينكنسون كان له رأيه حين قال إن إنهاء الدوري فوق توتنهام بالذات هو هدف وتحقق بالنسبة إلى إنهاء الموسم في المركز الرابع وفوق توتنهام مهم جداً وخذها من منظار الجماهير أن تكون في مركز أفضل من غريمك التقليدي أمر رائع جداً وهو ترك سعادة غامرة عند جماهيرنا وعند اللاعبين أيضاً .احتفالات لاعبي أرسنال بعد الفوز على نيوكاسل في آخر مباراة بالدوري وضمان المركز الرابع والتأهل إلى أوروبا جوبهت بانتقادات البعض لأن طموحات الفريق يجب أن تكون أكبر، وعن ذلك يقول تشامبرلين: الناس تقول لماذا كنا نحتفل بعد نهاية مباراة نيوكاسل رغم أننا لم نفز بأي شيء لكن بالنسبة إلينا كانت مهمة لأننا تغلبنا من خلالها على خيبات أمل الموسم وبالنسبة إلينا كانت آخر 10 مباريات في الموسم بالنسبة إلينا كمن يفوز بلقب صغير فقد أنهينا الموسم على أعلى مستوى وهذا سيساعدنا بالتأكيد على الانطلاق نحو الموسم المقبل .النجم تشامبرلين يعتقد أن أرسنال لايزال نادياً يمكنه النجاح، ويقول: أرسنال فريق كبير ولدينا واحد من أفضل المدربين على مستوى العالم ومواهب كبيرة وبنية تحتية هائلة .ويضيف: بالنسبة إليّ أرسنال دائماً قادر على مقارعة أي ناد في أوروبا، وبالنسبة إليّ بشكل شخصي أشعر بالفخر لأني ألعب لهذا النادي .تناقض حول رحيل بيرسيرد كيران غيبس على سؤال لالخليج الرياضي حول خروج الهولندي روبن فان بيرسي من أرسنال والضرر الذي خلفه، فقال: لقد أمضينا معه وقتاً رائعاً وبالطبع نفتقده هو وسيسك فابريغاس وألكسندر سونغ .من جهته، كان لتشامبرلين رأي آخر حيث قال: فان بيرسي لاعب كبير لكن خروجه ساعدنا، حيث صار هناك أكثر من لاعب قادر على التسجيل حتى قلب الدفاع كوشيلني سجل أهدافاً حاسمة معنا، إضافة إلى جيرو وجيرفينيو وكازورلا ووالكوت ولهذا فإن خروج فان بيرسي جعلنا أقوى .غاريث بايل الأفضلأجمع كيران غيبس وأليكس أوكلايد تشامبرلين وكارل جينكنسون على أن غاريث بايل يستحق جائزة أفضل لاعب في إنجلترا على حساب مهاجم فريق ليفربول لويس سواريز ومهاجم مان يونايتد روبن فان بيرسي، حيث قالوا: لقد قدم موسماً استثنائياً مع توتنهام ومن الطبيعي أن يكون أفضل لاعب في الموسم الإنجليزي .نحن نواة الحقبة المقبلةفي رد على سؤال يتعلق باعتزال أبرز نجوم العقدين الأخيرين في إنجلترا دايفيد بيكهام وبول سكولز ومايكل أوين وجيمي كاراغر وفيليب نيفيل وهي نهاية حقبة بالنسبة إلى الكرة، أجمع تشامبرلين وغيبس وجنكنسون على أنهم باستطاعتهم أن يكملوا المسيرة مع المنتخب الإنجليزي .وقال تشامبرلين: نأمل أن نحقق ما حققه هؤلاء مع فرقهم، وأتطلع إلى تصفيات كأس العالم التي أخوضها مع منتخب إنجلترا، وتبدو المجموعة صعبة جداً خاصة أن منتخب مونتينيغرو كان صعب المراس حتى الآن في التصفيات .طموحاتنا كبيرة في المنافسةتغييرات كثيرة سيشهدها الدوري الإنجليزي الموسم المقبل من اعتزال أليكس فيرغسون وتحول دايفيد مويز لتدريب مان يونايتد وعودة مورينيو المتوقعة إلى تشلسي والتطور الحاصل في إيفرتون وليفربول، وعن ذلك قال كيران غيبس: الموسم الماضي أنهينا الدوري بفارق 5 نقاط عن صاحب المركز الثاني مانشستر سيتي، وهناك فرصة للتقدم إلى الأمام ومحاولة الفوز باللقب، كما أنه علينا أخذ الحذر من الفرق التي حلت خلفنا بالتأكيد وهي توتنهام وإيفرتون وليفربول . أما جينكنسون فقال: الموسم المقبل سيشهد تغييرات كثيرة، خاصة في الأجهزة الفنية لمان يونايتد ومان سيتي وتشيلسي، لهذا سيكون التوقع صعباً في ماذا سيحصل .دعم كبير لأرسين فينغركان أليكس أوكلايد تشامبرلين مهاجم فريق أرسنال واضحاً حين رد على سؤال يتعلق بالمدير الفني الفرنسي أرسين فينغر الذي عانى ضغوطات كبيرة، خاصة من جماهير المدفعجية هذا الموسم، وهو رد بكلمات ليس فيها أبداً شك أو لبس حول الدعم الذي يلقاه الفرنسي، وقال: هناك دعم لأرسين فينغر في غرفة ملابس أرسنال وهذا الأمر موجود عند إدارة النادي أيضاً، ورغم الضغط الذي عاشه هذا الموسم لكن الكل خلفه بنسبة مئة في المئة .عودة مورينيو تعني قصصاً جديدةرداً على سؤال يتعلق بقرب عودة مورينيو إلى الدوري الإنجليزي وتدريب تشلسي من جديد، قال كيران غيبس: إنه أمر جيد أن يعود مورينيو إلى الدوري الإنجليزي وهذا ما سيجعلنا أمام مانشيتات وقصص جديدة بشكل يومي، لكن هذا لا يمنع من القول إنه واحد من أنجح المدربين في العالم .
كشفت تقارير في العاصمة البلغارية أن الشقيق الأصغر لنجم مانشستر يونايتد ديميتار برباتوف (اسين برباتوف 23 عاماً) قد تعرض للاختطاف لمدة شهر من قبل عصابة لديه روابط معها لم يعرف كنهها بعد .أسرة برباتوف لم تتقدم ببلاغ للشرطة والتزمت الصمت حول غياب الأخ المتزوج الذي يدير بوتيك والذي ترددت عنه شائعات حول إدمانه المخدرات والقمار .
تعرض باير ليفركوزن صاحب المركز الرابع الموسم الماضي لهزيمة مذلة على أرضه أمام بوروسيا مونشسنغلادباخ 3-6 في ختام المرحلة الثانية من الدوري الألماني لكرة القدم . على ملعب باي ارينا وأمام أكثر من 30 ألف متفرج، تقدم مونشنغلادباخ عبر باتريك هيرمان (20) .ورد باير ليفركوزن الذي نافس طويلاً على لقب الموسم الفائت، بعد 4 دقائق بهدف التعادل بعد ركنية نفذها الأوروغوياني غونزالو كاسترو وتابعها السويسري ايرين ديرديوك براسه في شباك الحارس لوغان بايلي (24) . وأعاد الهولندي رول براوفرز التقدم للضيوف (40) . وعزز هيرمان تقدم الفريق الزائر بتسجيله الهدف الشخصي الثاني والثالث لفريقه بعد مؤزارة من ادريسو كما هي الحال في الهدف الأول (44) . وفي الشوط الثاني، سجل الفنزويلي خوان ارانغو هدفاً رابعاً (56) . وارتكب تورستن ماركس خطأ عنيفا ضد التشيلي ارتورو فيدال فاحتسبت ركلة جزاء نفذها الأخير وسجل منها الهدف الثاني لأصحاب الأرض (58) . وحاول ارانغو بتسديدة يسارية تم اعتراضها فعادت الكرة إلى ادريسو داخل المنطقة تابعها بيمناه واتخك شباك ادلر بالهدف الخامس (60) . وأحس مدرب باير ليفركوزن يوب هينكيس بحراجة الموقف أمام أنصاره فأجرى تبديلين دفعة واحدة فاخرج بارنيتا وميكايل بالاك العائد من تشلسي الانكليزي، وأشرك بدلاً عنهما الدنماركي نيكولاي يورغنسن ولارس بندر (63)، لكن تبديلاته لم تأت بالنتائج المطلوبة فأضاف مونشنغلادباخ الهدف السادس بواسطة ماركو ريوس الذي تلقى كرة من ارانغو داخل المنطقة في الجهة اليسرى لم يتهاون في متابعتها بيسراه في أعلى الزاوية اليمنى (69) . وسجل ستيفان كيسلينغ الهدف الثالث لباير ليفركوزن بعد دقيقة واحدة بمتابعة يمينية لكرة وصلته داخل المنطقة (70) . وفي قمة ثانية، تعرض شتوتغارت بدوره على ملعبه غوتليب دايملر شتاديون لخسارة ثقيلة أمام ضيفه بوروسيا دورتموند 1-3 . وحسم دورتموند نتيجة اللقاء في الشوط الأول وبثلاثية مبكرة افتتحها المدافع الدولي الهولندي من أصل مغربي خالد بولحروز عندما حاول إبعاد كرة نفذها التركي نوري شاهين من ركلة حرة فتحولت إلى مرمى فريقه عن طريق الخطأ (5) .وأضاف الأرجنتيني لوكاس باريوس الهدف الثاني مستفيداً من تمريرة كيفن غروسكروتس تابعها في أسفل الزاوية اليمنى (26)، وعزز ماريو غوتسه بالثالث من ضربة رأس (37) . وفي الشوط الثاني، قلص لاعب الوسط الدولي الصربي زدرافكو كوزمانوفيتش الفارق من ضربة رأس أيضاً (69) دون أن يجنب فريقه الهزيمة الثانية على التوالي .
خضع أليساندرو نيستا، مدافع فريق ميلان الإيطالي لكرة القدم لعملية جراحية في الركبة امس، لعلاج تمزق في الأوتار، حسبما ذكرت وكالة أنباء أنسا الإيطالية .وابتعد نيستا (33 عاما) عن الملاعب منذ تعرضه لآلام في الركبة اليمنى خلال المباراة أمام اتالانتا في 28 شباط/فبراير الماضي .ومن المستبعد أن يلحق نيستا بالمباريات العشر المتبقية لميلان الموسم الحالي .وكذلك حرمت الإصابة نيستا من إمكانية الانضمام لصفوف المنتخب الإيطالي خلال كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا والتي تنطلق في 11 حزيران/يونيو المقبل .
استدعى المدير الفني لمنتخب الأرجنتين لكرة القدم دييجو مارادونا سبعة من لاعبي الدوري المحلي الأحد استعدادا للمباراة المرتقبة أمام البرازيلي في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا، في مقدمتهم الهداف الصاعد إدواردو سالبيو مهاجم لانوس.واستدعى مارادونا أيضا كلا من خوان سيباستيان فيرون (استوديانتيس دي لابلاتا) وسيباستيان بالتاليا (بوكا جونيورز) وماريو بولاتي (أوراكان) ونيكولاس أوتاميندي وإيميليانو بابا وسيباستيان دومينجيز (فيليز سارسفيلد).وتستضيف الأرجنتين جارتها اللدود البرازيل بمدينة روزاريو قبل أن تتوجه إلى أسونثيون للحلول ضيفة على باراجواي.وسيبدأ جميع اللاعبين الذين استدعاهم مارادونا تدريباتهم بمقر الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم في إيزيزا التي تبعد 20 كيلومترا من العاصمة. ورغم أن جميع اللاعبين القادمين من أوروبا لم يعودوا بعد إلى الأرجنتين، فإن بعضهم قد وصل بالفعل من بينهم فرناندو جاجو لاعب وسط ريال مدريد وخافيير ماسكيرانو لاعب ليفربول وليونيل ميسي نجم برشلونة.وقال جاجو لاعب بوكا جونيورز السابق وأحد أبرز المرشحين لنيل مقعد أساسي خلال مباراة البرازيل نعرف أننا بين الأربعة الأوائل في التصفيات ولا بد من تدعيم هذه المكانة. بالتأكيد الأمور ستكون صعبة أمام البرازيل، لكننا نتحلى بثقة كبيرة.من جانبه قال ماسكيرانو إن الأرجنتين لديها فريق يمكنه الخروج مظفرا من المباراتين الحاسمتين أمام البرازيل وباراجواي.
فاجأت الروسية اناستازيا بافليوتشنكوفا صاحبة الإرسالات القوية منافستها الألمانية انجليكا كيربر بفوزها عليها 6-صفر و6-7 (4-7) و6-4 وبلغت المباراة النهائية من دورة طوكيو الدولية للتنس حيث ستلاقي الدنماركية كارولين فوزنياكي.وكانت كيربر في طريقها إلى خسارة ساحقة بعد خسارتها المجموعة الأولى من دون ان تفوز بأي شوط، قبل ان تتخلف 2-5 في الثانية، لكنها نجحت في حسمها بجولة فاصلة لتعادل النتيجة.ثم تقدمت كيربر 3-صفر في المجموعة الثالثة الحاسمة لكن الروسية نجحت في الفوز بأربعة أشواط متتالية وحافظت على تقدمها حتى نهاية المباراة.وتلتقي بافليوتشنكوفا في النهائي اليوم الأحد مع الدنماركية كارولين فوزنياكي حاملة اللقب التي حققت فوزا سهلا على الإسبانية غاربيني موغوروسا متصدرة تصنيف اللاعبات المحترفات 6-2 و6-صفر.وستحاول بافليوتشنكوفا إحراز لقبها الثالث هذا العام بعد دورتي الرباط ومونتيري، في حين تأمل فوزنياكي في التتويج بأول لقب لها منذ مطلع 2017، علما بأنها أحرزت اللقب مرتين في طوكيو وبلغت النهائي عام 2014.
أعلن نادي برشلونة بطل الدوري الاسباني ومسابقة دوري ابطال أوروبا لكرة القدم، ان لاعب وسطه الدولي اندريس انييستا سيغيب عن مباراة الفريق امام مضيفه ارسنال الانجليزي الاربعاء المقبل في لندن ضمن ذهاب الدور ربع النهائي للمسابقة الأوروبية العريقة بسبب الاصابة في ساقه اليمنى .وأوضح النادي الكاتالوني في بيان له ان انييستا الذي تعرض للاصابة في المباراة امام مايوركا (1-صفر) ضمن الدوري المحلي، خضع لفحص يوم امس أكد انه يعاني من تمزق في عضلة الساق اليمنى، مضيفا اللاعب صاحب الرقم 8 في برشلونة سيغيب بالتأكيد عن المباراة المقبلة للفريق في اشارة الى ذهاب ربع نهائي دوري ابطال أوروبا امام ارسنال في لندن .وتابع ان انييستا سيبتعد عن الملاعب نحو 10 ايام ما يجعل مشاركته غير مؤكدة ايضا في اياب ربع نهائي المسابقة الأوروبية على ملعب نوكامب في السادس من ابريل/ نيسان المقبل .
أعلن كلاوس ألوفس مدير الكرة في نادي فيردر بريمن الألماني لكرة القدم عن استحواذه على الكرة الورقية التي لعبت دورا في فوز فريقه على هامبورج 3/2 في مباراة الفريقين في إياب الدور قبل النهائي لكأس الاتحاد الأوروبي.وفرضت هذه الكرة الورقية نفسها على عناوين الصحف بعدما ساهمت في حسم نتيجة اللقاء.في الوقت الذي انتشرت فيه مقاطع الفيديو المصورة لهذه الكرة الورقية التي غيرت مسار الكرة وجاء عن طريقها الهدف الثالث لبريمن شهدت العديد من مواقع الانترنت عرضا لهذه الواقعة وكذلك عرض نسخ مقلدة من هذه الكرة للبيع بالمزاد العلني عبر الانترنت.لكن النسخة الأصلية التي تحظى حاليا بحب شديد بين مشجعي بريمن ما زالت بحوزة ألوفس الذي حصل عليها من أحد أعضاء طاقم التصوير التلفزيوني للمباراة والذي التقطها خلال سير المباراة.وقال ألوفس سآخذها... هذه الكرة ستذهب إلى متحف نادي فيردر بريمن وسيكون لها مكان خاص هناك. وصنعت الكرة من قطعة ورق وألقاها أحد مشجعي هامبورج على ارض الملعب خلال الشوط الثاني من المباراة ولم يلحظها أي من الموجودين بالملعب. وفي الدقيقة 83 من المباراة، اعترضت هذه الكرة طريق كرة المباراة اثر محاولة تمرير من الدنماركي مايكل جرافجارد مدافع هامبورج لتخرج الي ضربة ركنية لصالح بريمن وقابل فرانك باومان الكرة الآتية من هذه الضربة الركنية بضربة رأس في شباك هامبورج ليكون الهدف الثالث لبريمن الذي أصبح متقدما 3/1.ولم يكن الهدف الثاني الذي سجله الكرواتي إيفيكا أوليتش لفريق هامبورج كافيا حيث انتهى اللقاء بفوز بريمن 3/2 بعد هزيمته صفر/1 على ملعبه ذهابا ليصعد على النهائي بقاعدة احتساب الهدف خارج ملعبه بهدفين نظرا لتعادل الفريقين 3/3 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب.وذكرت صحيفة بيلد الألمانية اليوم الجمعة كرة ورقية (!!!) تحسم (اللقاء).كما تطرقت الصحف الإنجليزية إلى هذه الواقعة أيضا التي أطاحت بآمال المدرب الهولندي مارتن يول المدير الفني السابق لفريق توتنهام في الفوز مع فريقه الجديد هامبورج بلقب البطولة.وذكرت صحيفة ديلي ميرور البريطانية ورقة تقطع، يول بينما جاء عنوان صحيفة ذي صن البريطانية مشابها حيث ذكر يول نال القطع من ورقة.وذكرت صحيفة كوريير النمساوية هذه الكرة الورقية أطاحت بهامبورج. وقال جرافجارد الذي تعرض لصدمة حقيقية بسبب هذه الواقعة هذا القدر الكبير من الحظ العاثر أمر مستحيل... كنت في كامل تركيزي مع الكرة ولكنها انحرفت فجأة... وضاعف من قسوة الوضع أن هذه المباراة أدت إلى الهدف الثالث. وأكد يول أن اللوم لا يقع على جرافجارد بينما نالت هذه الكرة الورقية شهرة كبيرة عبر مواقع الانترنت. وشهد موقع يو تيوب أربع نسخ مختلفة من مقاطع الفيديو المصورة لهذه الواقعة وأوضح أحد متصفحي الموقع أن هذه الكرة الورقية تمثل خطورة أكبر من خطورة ماركوس روزنبرج مهاجم بريمن.وفي الوقت الذي لم يتقدم أي شخص بمبلغ كبير لشراء هذه الكرة عبر الانترنت ستدر هذه الكرة 5ر2 مليون يورو لفريق بريمن وهي قيمة الجوائز المالية التي سيحصل عليها الفريق إذا فاز على شاختار دونيتسك الأوكراني في نهائي البطولة يوم 20 أيار/مايو الحالي في اسطنبول بتركيا.
أحرز برشلونة لقب بطل الدوري الإسباني لكرة القدم للمرة الخامسة والعشرين؛ بفوزه على مضيفه ديبورتيفو لا كورونيا (4-2) في المرحلة الخامسة والثلاثين، ثلاثة منها بأقدام نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي سجل «هاتريك» آخر في مسيرته.وسجل البرازيلي فيليبي كوتينيو (7) وميسي (38 و82 و85) أهداف برشلونة، ولوكاس بيريز (40) والتركي ايمري جولاق (64) هدفي ديبورتيفو لا كورونيا.ورفع برشلونة، صاحب ثاني أفضل سجل في الليجا بعد ريال مدريد (33 لقباً)، رصيده إلى 86 نقطة متقدماً بفارق 11 نقطة على مطارده أتلتيكو مدريد قبل ثلاث مراحل من نهاية البطولة.أكد برشلونة سيطرته المطلقة على «الليجا» في آخر عشر سنوات؛ بعدما أحرز سبعة ألقاب منذ موسم 2008-2009، وذهب لقب وحيد لأتلتيكو مدريد، ولقبان لريال مدريد.وحسم برشلونة الذي لم يخسر أي مباراة حتى الآن (26 فوزاً مقابل 8 تعادلات)، الصراع على اللقب في أول موسم تحت إشراف المدرب ارنستو فالفيردي، عملياً قبل أربع مراحل في حساب النقاط؛ كونه يملك مباراة مؤجلة مع فياريال ستقام في 9 مايو/‏أيار.وسجل ميسي هدفه ال 32 في الليجا هذا الموسم، وتصدر السباق إلى جائزة الحذاء الذهبي لأفضل هداف في البطولات الأوروبية؛ بعدما تقدم بفارق هدف واحد على المصري محمد صلاح الذي سجل 31 هدفاً لليفربول.ونزل اندريس انييستا الذي أعلن رحيله عن النادي في نهاية الموسم، في آخر ثلاث دقائق بدلاً من الكرواتي ايفان راكيتيتش، وحمل شارة القائد في مباراته ال 671 مع الفريق الكاتالوني في الليجا (سجل 57 هدفاً).في المقابل، وقف رصيد ديبورتيفو لا كورونيا عند 28 نقطة، وأصبح ثالث فريق يتأكد هبوطه إلى الدرجة الثالثة بعد لاس بالماس وملقة.وصرّح فالفيردي بعد المباراة أن الموسم كان طويلاً؛ لكنه «استثنائي»، مضيفاً «أخيراً، أشعر بالفرح؛ لأن الليجا طويلة جداً تبدأ في أغسطس/‏آب في الصيف ثم يأتي الخريف والشتاء». وتابع «تصدرنا الترتيب في المرحلة الثانية وبقينا حتى نهاية البطولة مع بعض الهامش، وأعتقد بأننا كنا الأفضل».من جهة أخرى، حيت الصحافة الإسبانية، ثبات مستوى فريق برشلونة التي جعلته يعزز رقمه القياسي؛ من حيث عدد المباريات المتتالية دون هزيمة في الدوري إلى 41 امتداداً من الموسم الماضي.وعنونت صحيفة «موندو ديبورتيفو» الكاتالونية «رجال فالفيردي الذين لا يقهرون»، معتبراً أن إحراز ثنائية الدوري والكأس، هي «جائزة الثبات في المستوى. قد لا تكون المجموعة (الفريق) الأكثر حماسة؛ لكنها الأكثر صلابة».وكان لقب الأحد التاسع في الدوري لكل من النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي واندريس إنييستا، فيما رفع جيرار بيكيه وسيرجيو بوسكيتس رصيده إلى 7 ألقاب.ورأى الكاتب في صحيفة «سبورت» ارنست فولك أن فالفيردي طور الفريق بطريقة «علمية»، مضيفاً «لم يكن هناك فريق أكثر ثباتاً واعتمادية وصلابة من برشلونة الذي كان كالساعة». لكن فشل برشلونة في دوري الأبطال، لا يمحو إنجاز إحراز الثنائية المحلية للمرة الثامنة في تاريخه ولا يحول دون «أن نتذكر العقد المدهش لبرشلونة الممتد من 2008 حتى 2018» بحسب ما كتب خوان مانويل دياز في «سبورت» أيضاً، متحدثاً عن تأثير الثلاثي ميسي - تشافي - إنييستا على ما سطره النادي الكاتالوني في العقد الأخير.وبعد أن خسر أحد أضلاعه تشافي الذي ترك «كامب نو» في 2015 وانتقل إلى مغامرة مع السد، لن يبقى من الثلاثي التاريخي سوى ميسي بعد نهاية الموسم الحالي بعد قرار إنييستا بالرحيل أيضاً. ووضع مدير صحيفة «اس» المدريدية الفريدو ريلانيو هدفاً أخيراً لبرشلونة في هذا الموسم، وهو سينهي الموسم دون هزيمة في الدوري في إنجاز لم يتحقق منذ الثلاثينات وتحديداً منذ موسم 1931-1932 (ريال مدريد لكن في موسم من 18 مرحلة).وسيحاول ريال نفسه الحؤول دون أن يصل برشلونة إلى رقمه القياسي؛ وذلك عندما يحل ضيفاً على النادي الكاتالوني الأحد في ال«كلاسيكو» الأخير لهذا الموسم. فوز صعب لأتلتيكو تغلب أتلتيكو مدريد بصعوبة على مضيفه ديبورتيفو الافيس 1-صفر، وأهدر المهاجم فرناندو توريس ركلة جزاء أولى في الدقيقة 71 تسبب بها النيجيري مبارك واكاسو بارتكابه خطأ ضد فيتولو، ونجح الحارس الاحتياطي فرناندو باتشيكو بالتصدي لها بعد 8 دقائق من نزوله بديلا لانطونيو سيفيرا. وحصل أتلتيكو على ركلة جزاء ثانية تسبب بها واكاسو نفسه ونال بطاقة صفراء، لكن أمر تنفيذها ترك للفرنسي كيفن جاميرو، بديل دييجو كوستا، ونجح في اإيداعها الشباك وتحقيق الفوز للضيوف. واكتفى فالنسيا الرابع بتعادل سلبي مع ضيفه ايبار فصار رصيده 67 نقطة، وتقلصت آماله في منافسة ريال مدريد (71 نقطة مع مباراة مؤجلة) على المركز الثالث. دوري الأبطال للريال سيفسد فرحة برشلونة رغم أنَّ برشلونة أكَّد سيطرته بشكل كبير على الألقاب المحلية بالعقد الأخير، إلا أن هناك شعورًا موجوداً لا مفر منه بأن تألق ريال مدريد أوروبيًا قد يطغى على النجاح المحلي للفريق الكاتالوني، ورغم أن برشلونة، الذي لم يتعرض لأي هزيمة بالدوري، حسم اللقب بعد التقدم بفارق 11 نقطة على أتلتيكو، و15 نقطة على ريال، بطل الموسم الماضي، فإن موسمه تأثر بالخروج الحزين من دوري الأبطال.وسيزداد شعور برشلونة بالمرارة من الخروج الأوروبي إذا اجتاز ريال منافسه بايرن ميونيخ بنصف النهائي ثم أحرز اللقب القاري للمرة الثالثة على التوالي خاصة عند الأخذ في الاعتبار الأداء السيىء لفريق زيدان بالدوري.وكتبت صحيفة «سبورت»: «لا يمكن لبرشلونة أن يتفاخر بالثنائية؛ لأنه سيكون بوسع ريال مدريد معادلة ذلك، إن لم يكن سيتفوق عليه، إذا وصل إلى النهائي».وأضافت: «لهذا السبب يعيش برشلونة احتفالاته الخاصة دون ضجيج كبير ودون حماس؛ لأنه يدرك جيدًا أن الخروج المؤلم أمام روما، تسبَّب في أضرار لا يمكن إصلاحها».
أكد يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم أنه لن يتسرع في قرار اختيار قائمته الأساسية لنهائيات كأس الأمم الأوروبية المقبلة (يورو 2012) في بولندا وأوكرانيا، مشدداً على أنه سينتظر حتى اللحظات الأخيرة لإعلان قوام فريقه . وأوضح لوف لصحيفة بيلد ام سونتاج أن لديه مجموعة من اللاعبين الأساسيين، ولكنه سيواصل تجربة لاعبين آخرين لحين انطلاق البطولة . وقال سأستغل الأشهر الستة المقبلة لتجربة بعض الأشياء واختبار البعض، بالطبع هناك لاعبون أساسيون، ولكني أعتقد أنه سيكون هناك تحركات كثيرة في المنتخب الوطني العام المقبل . وتابع لقد تخليت عن الفكرة المتعلقة بضرورة تحديد القائمة الأساسية قبل نصف عام من كأس أوروبا، أدرك أن الأسابيع الأربعة التي تسبق انطلاق البطولة هي الحاسمة . وبات المنتخب الألماني على أعتاب التأهل إلى يورو ،2012 بعدما حقق سبعة انتصارت متتالية في المجموعة الأولى للتصفيات . ويتبقى للفريق الألماني ثلاث مباريات بالتصفيات إلى جانب أربع مباريات ودية أمام البرازيل وبولندا وأوكرانيا وهولندا .
يختتم اليوم وغداً موسم البطولات الأوروبية المحلية، ففي إسبانيا يلعب برشلونة مع ألافيس في نهائي كأس الملك، في حين سيكون نهائي كأس إنجلترا منتظراً بين أرسنال وتشيلسي الطامح إلى نيل الثنائية. وفي فرنسا يلعب في نهائي الكأس باريس سان جيرمان وأنجيه، ويخوض دورتموند مباراة إنقاذ موسمه أمام فرانكفورت في نهائي كأس ألمانيا.وتقام مباريات الجولة الأخيرة من الدوري الإيطالي اليوم وغداً، وستكون مباراة روما وجنوى تاريخية، كونها تشهد المشاركة الأخيرة للنجم توتي مع نادي العاصمة. أرسنال عقبة أمام تشيلسي لنيل الثنائية برشلونة يتطلع للقب التعويض أمام ألافيس في نهائي الكأس الليلة يملك برشلونة فرصة أخيرة لإنقاذ موسمه عندما يدافع عن لقبه بطلاً لمسابقة كأس إسبانيا لكرة القدم، خلال مواجهته ألافيس، اليوم على ملعب «فيسنتي كالديرون» في العاصمة مدريد في المباراة النهائية.ويمني الفريق الكاتالوني وتحديداً مدربه لويس إنريكي النفس بالاحتفاظ باللقب للعام الثالث على التوالي، ليكون أفضل طريقة لتوديعه الإدارة الفنية لفريقه بعد 3 مواسم أمضاها على رأسه، وقاده خلالها إلى 8 ألقاب في مختلف المسابقات.وحقق إنريكي ثلاثية في موسمه الأول (2014-2015) مع النادي الكاتالوني (الدوري والكأس المحليان ودوري أبطال أوروبا)، وأضاف إليها الكأس السوبر الأوروبية ومونديال الأندية، ثم ثلاثية محلية في موسمه الثاني (الدوري والكأس والكأس السوبر)، لكنه يواجه هذا الموسم خطر الخروج خالي الوفاض.فقد برشلونة لقب الدوري لصالح غريمه التقليدي ريال مدريد، وخرج من الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا على يد يوفنتوس.علق القائد أندريس إنييستا على ذلك قائلاً: «ربما سنخوض اليوم المباراة النهائية لمسابقة الكأس التي تعتبر الأقل قيمة بين الألقاب الأخرى، لكنه لقب على المحك ومهم بالنسبة لنا، وسنسعى إلى الظفر به».وأضاف «أنها فرصة بالنسبة لنا لإنهاء الموسم بأفضل طريقة ممكنة».وستكون المباراة النهائية الأخيرة لإنريكي كمدرب لبرشلونة، بعدما كان أعلن في مارس/‏آذار الماضي أنه لن يجدد عقده مع الفريق، ويواجه خلالها مشاكل عدة أبرزها غياب سيرجي روبرتو وهدافه الدولي الأوروغوياني لويس سواريز بسبب الإيقاف لطردهما في إياب نصف النهائي أمام أتلتيكو مدريد في 7 فبراير/‏ شباط الماضي، كما يحوم الشك حول مشاركة الدولي الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو بسبب إصابة عضلية في الفخذ.ويملك باكو الكاسير فرصة نادرة للعب أساسياً في مباراة مهمة في ظل غياب سواريز، لكن النادي الكاتالوني يملك أوراقاً رابحة مهمة، في مقدمتها نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي يستعد لخوض المباراة ال700 في مسيرته الاحترافية (582 مباراة مع برشلونة و117 مع الأرجنتين)، والدولي البرازيلي نيمار دا سيلفا، علماً أن برشلونة يخوض النهائي الرابع على التوالي بعدما خسر عام 2013 أمام ريال مدريد.في المقابل، يسعى ألافيس إلى إحراز اللقب للمرة الأولى في تاريخه، وفي أول مباراة نهائية في مسيرته أيضاً، وربما تكون المباراة الأخيرة أيضاً لمدربه الأرجنتيني ماوريسيو بيليغريني، الذي قاده إلى موسم رائع أنهاه في المركز التاسع في الدوري.ويسعى ألافيس إلى تكرار إنجازه عندما تغلب على برشلونة 2-1 في المرحلة الثالثة من الدوري هذا الموسم في كامب نو، وإن كان الفريق الكاتالوني رد بقساوة إياباً، وبفوز كاسح بنصف دزينة نظيفة من الأهداف. ويضفي تواجد المدافع الأيسر الفرنسي ثيو فرنانديز اليوم طعماً خاصاً أيضاً في المباراة؛ كونها الأخيرة له مع ألافيس بعد موسم رائع جداً معه على سبيل الإعارة من أتلتيكو مدريد.ويبدو أن هرنانديز في طريقه لأن يصبح أول لاعب منذ عام 2000 ينتقل من أتلتيكو مدريد إلى الجار ريال مدريد، علماً بأن برشلونة مهتم بخدماته أيضاً.وفي إنجلترا، يقام النهائي ال136 لكأس إنجلترا، المسابقة الكروية الأعرق على الإطلاق، اليوم على ملعب «ويمبلي» بين تشيلسي المتوج بلقب الدوري والباحث عن الثنائية، وأرسنال الباحث عن إنقاذ موسمه المخيب.ويخوض تشيلسي حامل اللقب 7 مرات آخرها في 2012، المواجهة بعد تتويجه بلقب البريميرليغ، وذلك في الموسم الأول لمدربه الإيطالي أنطونيو كونتي.أما أرسنال الذي يخوض النهائي العشرين في تاريخه المتوج ب12 لقباً (آخرها عام 2015)، فعرف موسماً متخبطاً أنهاه في المركز الخامس في الدوري، ليفشل في التواجد في دوري أبطال أوروبا، وذلك للمرة الأولى منذ 20 عاماً.وفي ظل الانتقادات اللاذعة التي يتعرض لها من قبل بعض جماهير الفريق، رد مدرب أرسنال الفرنسي أرسين فينغر لدى سؤاله حول احتمال أن تكون المباراة الأخيرة له بعد 21 عاماً في منصبه: «لا أعرف».أضاف فينغر (67 عاماً) الذي ينتهي عقده في يونيو/‏ حزيران المقبل: «في كل الأحوال، لن تكون المباراة الأخيرة لي؛ لأنني سأبقى، مهما حصل، في عالم كرة القدم»، مستبعداً أن يكون للفوز في ويمبلي أي تأثير في تعاقده مع النادي اللندني. وعاد أرسنال مبتسماً من زيارته الأخيرة إلى ملعب ويمبلي، حيث تخطى مانشستر سيتي في نصف النهائي (2-1) بعد التمديد، بفضل هدافه التشيلي أليكسيس سانشيس.لكن فريق فينغر يعاني عدة غيابات دفاعية على غرار الفرنسي لوران كوسييلني المطرود من مباراة إيفرتون الأخيرة في الدوري، البرازيلي غابريال المصاب في أربطة ركبته، فيما يحوم الشك حول مشاركة الألماني شكودران مصطفي؛ لعدم تعافيه من ارتجاج في الدماغ، ما دفع فينغر للاستعانة بالألماني المخضرم بير مرتيساكر العائد أيضاً من إصابة.وعلى الطرف اللندني الآخر، يأمل كونتي السير على خطى مواطنه كارلو أنشيلوتي، الذي منح تشيلسي ثنائية الدوري-الكأس في موسمه الأول في ستامفورد بريدج.وقال جناح تشيلسي النيجيري فيكتور موزيس: «لا نشعر بأي ضغط، سنتعامل معها مثل المباريات الأخرى، أعتقد أننا جيدون بما فيه الكفاية للفوز على أرسنال، لكنها لن تكون مباراة سهلة».وتابع: «لدينا لقب الدوري، وهم يريدون الفوز لتعويض الخروج من بين الأربعة الأوائل، سنحاول إيقافهم لأننا نريد الثنائية».وستكون المباراة الأخيرة للمدافع المخضرم جون تيري مع تشيلسي، وبرغم التوقعات بعدم مشاركته أساسياً، سيحصل على فرصة رفع الكأس ال17 له (في جميع المسابقات) كقائد وال18 في مسيرته. وفي إيطاليا، يخوض يوفنتوس «البروفة» الأخيرة قبل أن يسافر إلى كارديف من أجل خوض نهائي دوري أبطال أوروبا، فيما ستودع العاصمة «ملكها» فرانشيسكو توتي الذي ينهي مشواره مع روما، وذلك في المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة من«الكالتشيو».وبعد أن حسم الثنائية المحلية للموسم الثالث على التوالي بإحرازه لقب الدوري للمرة السادسة توالياً وال33 في تاريخه بفوزه الأحد الماضي على ضيفه كروتوني 3-صفر، انتقل تركيز يوفنتوس إلى نهائي دوري الأبطال، حيث يطمح إلى إحراز الثلاثية للمرة الأولى في تاريخه والفوز باللقب القاري للمرة الأولى منذ 1996.ومن المؤكد أن الموقعة المنتظرة السبت المقبل ضد ريال مدريد الإسباني، بطل المسابقة 11 مرة آخرها العام الماضي، ستكون التحدي الأكبر في المشوار التدريبي لماسيميليانو اليغري الذي سيخوض على الأرجح لقاء اليوم السبت ضد المضيف بولونيا بتشكيلة رديفة من أجل إراحة نجومه.وأكد الأرجنتيني باولو ديبالا أنه قبل التفكير بلقاء ريال مدريد في نهائي دوري الأبطال «نحن سنذهب إلى بولونيا من أجل الفوز، حتى وإن لم يعنِ شيئاً بالنسبة لترتيب الدوري، اللعب بشكل جيد خلال عطلة نهاية الأسبوع الحالي سيمنحنا دفعاً إضافياً من أجل نهائي دوري الأبطال، ثم واعتباراً من صباح الأحد، سنركز بشكل كامل على (نهائي) كارديف». وإذا كان يوفنتوس يبحث عن فوز معنوي في بولونيا، فإن روما مطالب بالفوز غداً الأحد على ضيفه جنوى من أجل المحافظة على المركز الثاني المؤهل مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا؛ إذ لا تفصله سوى نقطة واحدة عن ملاحقه نابولي الثالث الذي يحل بدوره ضيفاً على سمبدوريا في نفس التوقيت.ومن المتوقع أن يكون ملعب «أولمبيكو» ممتلئاً على بكرة أبيه، ليس لأن روما بحاجة إلى الفوز على جنوى، بل لأن المباراة ستكون الأخيرة للقائد الأسطوري فرانشيسكو توتي مع «جالوروسي»، الفريق الذي دافع عن ألوانه طوال 25 موسماً.وأكد توتي (40 عاماً) أن مباراة جنوى ستكون الأخيرة له مع فريق العاصمة الذي سيغادره «من أجل خوض تحدٍّ جديد» من دون تحديد وجهته.وكتب توتي في حسابه على تويتر: «روما - جنوى الأحد 28 مايو/‏ أيار 2017، سأرتدي قميص روما للمرة الأخيرة».وأضاف اللاعب الذي خاض أولى مبارياته في الدوري الإيطالي عام 1993 عن 16 سنة، ولم يلعب إلا لفريق روما، «من الصعب أن أختصر بكلمات ما تعنيه ألوان روما بالنسبة لي، أشعر فقط أن حبي لكرة القدم لن يمحى، وهذا شغفي، كرة القدم متجذرة في أعماقي، ولا أستطيع التوقف عن ممارستها، إنها بمنزلة غذائي، واعتباراً من الاثنين، سأكون جاهزاً للرحيل عن روما، وأنا حاضر لخوض تحدٍّ جديد».وبعدما حسم لاتسيو وأتالانتا بطاقتي التأهل إلى دور المجموعات من مسابقة الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ» وميلان إلى الدور التمهيدي الثالث، ستكون الأنظار موجهة إلى معركة القاع، حيث يبدو كروتوني مرشحاً للحاق بباليرمو وبيسكارا إلى الدرجة الثانية.ورغم أن هزيمة الأحد الماضي ضد يوفنتوس كانت الأولى له في المراحل الثماني الأخيرة، يقبع كروتوني في المركز الثامن عشر بفارق نقطة عن أمبولي السابع عشر، وهو يخوض مواجهة صعبة للغاية على أرضه ضد لاتسيو، فيما يلعب منافسه مع مضيفه باليرمو الهابط.وانحصر الصراع بين أمبولي وكروتوني؛ لأن جنوى السادس عشر يبتعد بفارق 5 نقاط عن منطقة الخطر.ويلعب اليوم أيضاً، أتالانتا مع كييفو فيرونا، فيما يلعب الأحد كالياري مع ميلان، وإنتر ميلان مع أودينيزي، وتورينو مع ساسوولو، وباليرمو مع أمبولي، وفيورنتينا مع بيسكارا.جون تيري يخوض مباراته الأخيرة بقميص «البلوز»
تمسك ليون بالمركز الثالث الأخير المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل وذلك بعد عودته من ملعب نانسي بفوز كبير 3-صفر أمس الأحد في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم .ويدين ليون بفوزه الغالي على مضيفه المهدد بالهبوط إلى الدرجة الثانية إلى باتيفيمبي غوميس الذي سجل ثنائية (48 و89) رفع من خلالها رصيده الى 16 هدفاً، فيما كان يوان غوركوف صاحب الهدف الآخر (80) .ورفع ليون رصيده إلى 63 نقطة في المركز الثالث بفارق ثلاث نقاط عن نيس الرابع الذي تغلب أمس خارج قواعده أيضاً على رين بثلاثية نظيفة سجلها الكرواتي داريو سفيتانيتش (52 و71 من ركلة جزاء) وايريك بوتياك (84) في لقاء شهد طرد كريس مافينغا من أصحاب الأرض (56) والصربي نيمانيا بيسينوفيتش من الضيوف (90) .
قررت الشرطة الدولية (الانتربول) أمس الاثنين قيادة تحقيقات عالمية بشأن ادعاءات الفساد الدولية التي طالت رياضيين ومسؤولين، وأجرت فرنسا تحقيقات جنائية ضد السنغالي لامين دياك الرئيس السابق للاتحاد الدولي لألعاب القوى بشأن ادعاءات حول قبوله رشاوى للتغطية على اختبارات منشطات إيجابية، حيث يواجه اتهامات بشأن الفساد وغسيل الأموال. وجاء إعلان الانتربول في أعقاب مؤتمر صحفي أمس الاثنين حيث نشرت لجنة مستقلة مشكلة من قبل الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات (وادا) تقريرا كارثيا حول استخدام الاتحاد الروسي لألعاب القوى المنشطات المنهجية.وطالب التقرير بتعليق مشاركة روسيا في منافسات ألعاب القوى، وإيقاف خمسة رياضيين وخمسة مدربين روس مدى الحياة لتورطهم في تعاطي المنشطات، مع ضرورة سحب اعتماد مختبر مكافحة المنشطات في موسكو.
طالب لويس فيليبي سكولاري المدير الفني لفريق تشيلسي الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم برفع البطاقة الحمراء التي حصل عليها لاعبه فرانك لامبارد خلال المباراة التي خسرها الفريق أمام ليفربول وكان لامبارد قد حصل على البطاقة الحمراء وطرد في الدقيقة 60 بدعوى استخدام الخشونة مع تشابي ألونسو لاعب ليفربول.وكان التعادل السلبي قائما بين الفريقين قبل طرد لامبارد، لكن ليفربول سيطر بعدها على مجريات اللعب وحسم اللقاء لصالحه بهدفين متأخرين سجلهما الإسباني فيرناندو توريس.واعترف سكولاري بأن جوزيه بوسينجوا مدافع تشيلسي كان من الممكن أن يعاقب لأنه وضع قدمه على ظهر يوسي بن عيون عندما كان الأخير يحاول الاحتفاظ بالكرة، ودفعه خارج المستطيل الأخضر.ولكن حكم اللقاء مايك ريلي لم يشهر أي بطاقات في وجه بوسينجوا حينذاك.وصرح سكولاري للصحافيين قائلا: لا أريد أن أنتقد الحكم. كل ما أطلبه هو مراجعة الإعادة التلفزيونية من قبل مسؤولي الاتحاد.وأضاف: وإذا وجدوا أن لامبارد لم يرتكب خطأ يستحق بطاقة حمراء، ربما يغيرون هذا القرار.وأوضح سكولاري أن طرد لامبارد غير ملامح المباراة بالنسبة لنا بنسبة مليون في المائة. فقد فقدنا السيطرة على وسط الملعب وفقدنا السيطرة على الكرة. صنعوا (ليفربول) فرصا أكثر وسيطروا على مجريات اللعب بشكل أكبر، وتمكنوا من التسجيل بعد هذا القرار.
تسعى المنتخبات الأوروبية الكبرى إلى قطع خطوة إضافية نحو نهائيات كأس العالم لكرة القدم المقررة العام المقبل في البرازيل، إذ تشهد القارة العجوز 25 مباراة اليوم الجمعة وغداً السبت ومثلهما الثلاثاء المقبل .وتتركز الأنظار على منتخبي إسبانيا حاملة اللقب وفرنسا قبل مواجهتما النارية الثلاثاء المقبل، إذ تستقبل الأولى فنلندا في خيخون في شمال البلاد، والثانية جورجيا في باريس ضمن المجموعة التاسعة المؤلفة من 5 منتخبات فقط التي تتصدرها إسبانيا بسبع نقاط بالتساوي مع فرنسا، علماً بأن مواجهتهما السابقة في أكتوبر/تشرين الأول الماضي، انتهت بالتعادل 1-1 في مدريد .أكد مدرب منتخب إسبانيا، بطل العالم وأوروبا، فيسنتي دل بوسكي أنه يخشى بالتأكيد المباراة ضد فرنسا: بالطبع أخشى هذه المباراة . أكنّ احتراماً كبيراً للفرنسيين واليوم الفوارق بين المنتخبين لم تعد كبيرة . هناك لاعبون كبار في منتخب فرنسا، وجيدون مثل لاعبينا .ولايزال دل بوسكي محتاراً في اختيار حارسه من بين خوسيه مانويل رينا (ليفربول الإنجليزي)، وفيكتور فالديس (برشلونة)، في غياب الأساسي ايكر كاسياس قائد المنتخب بداعي الإصابة، كما يغيب عن تشكيلة لا فوريا روخا المدافع كارليس بويول، ولاعب الوسط تشافي هرنانديز بسبب الإصابة .من جهته، شدد ديدييه ديشان مدرب فرنسا على التركيز قبل المباراتين: بالنسبة إلينا يجب الفوز في مباراة جورجيا قبل التفكير في مباراة إسبانيا .وفي المجموعة الثالثة، تسعى ألمانيا إلى نسيان تعادلها الغريب مع السويد عندما تقدمت 4-صفر على أرضها قبل أن يسجل المنتخب الإسكندينافي رباعية في آخر نصف ساعة منحته نقطة التعادل .وتخوض ألمانيا مواجهة مزدوجة مع كازاخستان يومي الجمعة في استانة والثلاثاء على أرضها في نورمبرغ .وأوضح مدرب ألمانيا يواكيم لوف أنه لا بديل عن إحراز النقاط الست من المواجهتين: نولي أهمية كبيرة للفوز بالمباراتين لكي نصل إلى سبتمبر/أيلول، ونحن في أفضل وضع ممكن للتأهل إلى النهائيات .وتتصدر ألمانيا الترتيب برصيد 10 نقاط من 4 مباريات، تليها السويد (7 نقاط من 3 مباريات)، وجمهورية إيرلندا (6 من 3)، والنمسا (4 من 3)، وكازاخستان (نقطة من 4)، وجزر فارو (صفر من 3) .وأعلن الاتحاد الألماني انسحاب التوأم لارس وزفن بندر وطوني كروس من التشكيلة، إذ يعاني لاعب وسط باير ليفركوزن لارس بندر من التهاب في كعب قدمه اليسرى، فيما يغيب شقيقه لاعب وسط بوروسيا دورتموند بسبب المرض . أما لاعب وسط بايرن ميونيخ كروس فيعاني من إصابة في الركبة اليسرى . كما أعلن هانزي فليك مساعد لوف عن وجود شكوك حول مشاركة باستيان شفاينشتايغر ولوكاس بودولسكي اذ يعاني الأخير من إصابة في الكاحل، بينما يعاني شفاينشتايغر لاعب خط وسط بايرن ميونيخ من مشكلات عضلية .ومع استمرار ابتعاد المخضرم ميروسلاف كلوزه، أوضح فليك أن ألمانيا ربما تلعب من جديد من دون رأس حربة بتشكيلها، وفي مثل هذا السيناريو يمكن الدفع بلاعب خط وسط بوروسيا دورتموند ماريو غوتزه إلى الأمام قليلا .وستكون مواجهة السويد الوصيفة مع جمهورية إيرلندا الثالثة في سولنا مهمة لتحديد هوية الفريق الذي سيطارد ألمانيا في الصدارة، كما تستقبل النمسا جزر فارو في فيينا .وتخوض إنجلترا حاملة لقب ،1966 رحلة سياحية إلى سان مارينو متذيلة المجموعة الثامنة التي لم تسجل أي هدف في أربع مباريات ودخل مرماها 16 هدفاً .وستكون المواجهة بمثابة الاستعداد للقمة المرتقبة بين إنجلترا ومونتينيغرو الثلاثاء المقبل، إذ تتصدر الأخيرة الترتيب بعشر نقاط وبفارق نقطتين عن إنجلترا الوصيفة .ويعاني روي هودجسون مدرب إنجلترا من مشكلات دفاعية بعد انسحاب مايكل دوسون مدافع توتنهام، وغاري كايهل مدافع تشلسي بسبب الاصابة، فيما اعتذر ريو فرديناند مخضرم مانشستر يونايتد لضعف لياقته البدنية، ويغيب فيل جاغييلكا مدافع ايفرتون لإصابته .وسيرسم هودجسون دفاعه بين جوليان ليسكوت وكريس سمولينغ وستيفن كوكر وستيفن تايلور الذي لم يخض أي مباراة دولية، وقد يعيد لاعب وسط يونايتد مايكل كاريك الى الخط الخلفي .يذكر ان جامباولو مياتزا مدرب سان مارينو منذ ،1998 مني ب75 خسارة في 78 مباراة خاضها مع فريقه: ما أقوله للاعبي فريقي هو ألا يخافوا أبداً . أطلب منهم التركيز وتقديم كل ما لديهم، النتيحة ليست أولوية بالنسبة إلينا .وتحل مونتينيغرو على مولدافيا الرابعة (4 نقاط) في كيشيناو، وتستقبل بولندا الثالثة (5 نقاط) أوكرانيا الخامسة التي لم تفز في أي مباراة، في وارسو .وتبحث روسيا عن تحقيق فوزها الخامس على التوالي في المجموعة السادسة، عندما تحل على إيرلندا الشمالية في بلفاست .وتتصدر روسيا الترتيب برصيد 12 نقطة، مقابل 7 نقاط لاسرائيل التي تستقبل البرتغال (7 نقاط) في رامات غان، و3 لإيرلندا الشمالية ونقطتين لأذربيجان التي تحل على لوكسمبورغ (نقطة) .وفي مهمة مماثلة، تطمح هولندا إلى فوزها الرابع على التوالي في المجموعة الرابعة، عندما تحل على أستونيا الخامسة التي خسرت مبارياتها الثلاث الأولى، فيما تشهد العاصمة المجرية بودابست مواجهة نارية بين صاحبة الأرض ورومانيا التي تتساوى معها بتسع نقاط .وتأمل تركيا إنقاذ بدايتها الكارثية، حيث خسرت ثلاث مباريات من أصل ،4 عندما تحل على أندورا متذيلة الترتيب من دون نقاط في اندورا لا فيا .
استعاد المنتخب الياباني، بطل أعوام 1992 و2000 و،2004 توازنه وحقق فوزاً ساحقاً على ضيفه منتخب هونغ كونغ 6-صفر أمس الخميس في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى ضمن التصفيات المؤهلة الى كأس آسيا لكرة القدم التي ستقام في الدوحة عام 2011.وسجل شينجي اوكازاكي (18 و75 و77) ويوتو ناغاتومو (29) ويوجي ناكازاوا (51) وماركوس توليو (67) أهداف اليابان التي كانت خسرت في الجولة السابقة أمام مضيفتها البحرين (صفر-1) بعدما فازت في الجولة الأولى على ضيفتها اليمن (2-1). وتصدرت اليابان المجموعة برصيد 6 نقاط.
أكد اللاعب الألماني السابق لوثر ماتيوس في تصريحات نشرها أمس موقع «ترانسفير ماركت» أنه أنهى فعلياً مسيرته كمدرب.وقال القائد السابق للمنتخب الألماني الفائز ببطولة كأس العالم عام: 1990 «سيكون من الصعب أن أعود مجدداً للجلوس على مقعد المدير الفني».وأشار اللاعب السابق (54 عاماً) أنه لا ينقصه العروض التدريبية: «لدي إمكانية أن أقوم بالتدريب في أي لحظة ولكن لا أريد.. هذا الأمر لا يتماشى مع خططي الحالية».ودرب ماتيوس العديد من الفرق من بينها رابيد فيينا النمساوي والمنتخب المجري في الفترة ما بين عامي 2003 و2005 والمنتخب البلغاري من 2010 وحتى عام2011. ويعمل ماتيوس في الفترة الحالية معلقاً رياضياً تلفزيونياً: «كل شيء يدور في فلك كرة القدم لا داعي لأن أقوم بتغيير حياتي».
شرح فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الأسباب التي وقفت في وجه انتقال الأرجنتيني سيرجيو أغويرو، لاعب مانشستر سيتي حالياً، من أتلتيكو مدريد إلى الريال في موسم التنقلات الصيفية الماضي، وقال في تصريح لصحيفة ماركا الاسبانية: لم نتعاقد مع سيرجيو أغويرو هذا الصيف لأن الصفقة كانت ستكلف النادي 90 مليون يورو .لم يستبعد بيريز ضم المهاجم الملقب بكون مستقبلاً وقال: أغويرو لاعب ما زال صغيراً وسنرى ما يحصل في السنوات المقبلة بشأن ضمه . وواجه بيريز في خطابه للجمعية العمومية للنادي سيلاً من الانتقادات عندما تحدث عن مدرب الفريق البرتغالي خوزيه مورينيو، وقال رافائيل فاري أحد الأعضاء: مورينيو هو مورينيو سواء في مدريد أو فلورنسا . يمكنك أن تمتلك نمراً لكن عليك أن تقيده كي لا يعض ابنك . وقال عضو آخر: خرجنا من دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي بسبب قرارات الحكم لكن عدد الألقاب التي حصل عليها برشلونة أفضل منا بلا شك . في المقابل قال فرانشيسكو غاسبر، عضو آخر، مدافعاً عن المدرب: مورينيو يبدو واقفاً وحده أمام الكل وعلينا دعمه .وعلى الصعيد الفني، وافقت الجمعية العمومية للنادي، على تغيير الشكل المعماري لاستاد سانتياجو برنابيو معقل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الملكي .وقال فلورنتينو بيريز رئيس النادي إن المشروع الجديد مبادرة مهمة لمستقبل النادي . وأضاف استاد سانتياجو برنابيو يجب أن يكون فريداً ونموذجاً للتطور . نريد تحويله إلى تحفة اسطورية وحديثة وإلى عمل معماري يفوق الحد ويصبح علامة بارزة في مدريد .وأوضح بيريز أن وضع خطة تحديث الاستاد سيستغرق عاماً قبل بدء العمل فيه، مشيراً إلى أن هذا الشكل الجديد سيتوج إنجازات النادي في القرن الحالي وسيكون تراثاً رائعاً للأجيال المقبلة من أنصار النادي الملكي .على خط آخر، ارتفعت شكاوى لاعبي برشلونة من قميص الفريق (نايك) بعد إدراكهم أن القميص لا يمتص العرق كثيراً ووزنه بعد البلل، عقب 45 دقيقة فقط من المباراة، يصل الى الضعف . ودفعت اعتراضات اللاعبين الذين وضعوا الفانيلة على الميزان في الاستراحة بين الشوطين لمعرفة وزنها بعد العرق، إدارة برشلونة الى الاعتراف بعدم شعور اللاعبين بالسعادة والراحة مع القميص .وقال مصدر في غرفة ملابس اللاعبين لصحيفة البايس الإسبانية: الفانيلة تلتصق بجسم اللاعب ووزنها (200 غرام) قبل المباراة لكنه يصل الى الضعف بعد تبللها بالعرق عقب مرور 45 دقيقة .وسيعقد اجتماع رفيع المستوى بين ممثلين عن برشلونة وشركة نايك الجمعة المقبلة لبحث الحلول وقال المتحدث الرسمي للشركة المصنعة: فريق الإنتاج في شركة نايك يعمل على تصحيح العيوب الخاصة بفانيلة فريق برشلونة . نحن نتعامل مع انتقادات المنتج بكل جدية وسنخرج بحل للمشكلة عندما ننتهي من اختبار الفانيلة .وكانت شركة نايك تتوقع نجاح مبيعاتها للزي الصديق للبيئة والمصنع من عشرات قناني المياه البلاستيكية والذي يصل سعره ل 55 جنيهاً استرلينياً لكن مواصفات الزي القياسية لم ترق للاعبي الفريق الكاتالوني .من جهة أخرى، قال المهاجم الإسباني ديفيد فيا في مقابلة صحافية على هامش لقاء برشلونة المرتقب في البطولة الأوروبية: اليوم، لا أحد يمكن مقارنته بميسي . إنه أفضل لاعب في العالم ويقوم بحركات مستحيلة وكل ما يمكن لنا فعله هو التفرج عليه . إنه لاعب استثنائي ورائع وفريد من نوعه .وأضاف اللاعب: السعادة هي نصيب كل لاعب في برشلونة وأتمنى البقاء فيه طويلاً . وعن تياغو ألكانتارا قال فيا: أداؤه في الملعب غني عن التعريف ولست متفاجئاً من تألقه . أما عن مباراة اليوم فقال فيا: لا يمكننا الفوز دوماً، نتطلع اليه ونفعل ما بوسعنا .
اعتلى ليون، وصيف بطل الموسم الماضي، صدارة ترتيب الدوري الفرنسي لكرة القدم إثر تخطيه مضيفه نانسي 3-صفر أمس الأول في المرحلة الأولى، ويدين ليون بفوزه إلى الهداف ألكسندر لاكازيت، الذي وقع على هاتريك في الدقائق 33، 44 و90 مؤكداً أحقية فريقه باعتلاء قمة الترتيب.وسبق لليون أن رفض عرضاً بقيمة 35 مليون يورو بغية التخلي عن لاكازيت لصالح أرسنال الإنجليزي رفضه النادي الفرنسي جملة وتفصيلاً.وصرح لاكازيت بعد المباراة قائلاً: تسجيل ثلاثة أهداف أمر مذهل حقاً. كنت أصبو للتسجيل ومساعدة زملائي بشتى الوسائل. كنا مدركين لصعوبة المواجهة، لكن خطف الأسبقية منحنا الزخم المتوخى.تقدم ليون بفارق الأهداف على بوردو الذي فاز السبت على ضيفه سانت اتيان بصعوبة 3-2. وخطف نيس فوزاً ثميناً على ضيفه رين 1- صفر سجله اليافع مالانغ سار (60) ما سمح لأبناء الجنوب الفرنسي بحصد 3 نقاط في غاية الأهمية في مستهل حملتهم في الدوري.وسعى مرسيليا بدوره لبدء حملته بأبهى صورة من بوابة ضيفه تولوز، ومحو الصورة القاتمة التي ظهر فيها الموسم الماضي حينما اكتفى بالمركز 13 على سلم الترتيب، لكن لاعبيه فشلوا في الارتقاء إلى مستوى التحدي، واكتفوا بتعادل سلبي خيب آمال عشاقهم في موقعة الفيلودروم أمام منافس كان قاب قوسين أو أدنى من الهبوط إلى دوري الدرجة الثانية الموسم المنصرم.وسبق لباريس سان جرمان، حامل اللقب في المواسم الأربعة الماضية، أن حقق بداية هزيلة بفوز صعب على مضيفه باستيا 1- صفر الجمعة في المباراة الافتتاحية بفضل هدف متأخر للظهير لايفين كورزاوا.
تأهلت بريطانيا إلى الدور نصف النهائي من كأس ديفيس للمرة الأولى منذ 34 عاماً، بعد فوزها على فرنسا 3-1.وتدين بريطانيا بفوزها إلى اندي موراي الذي حسم موقعته مع جو ويلفريد تسونغا وأدرك التعادل لأصحاب الأرض، ثم تمكن مع شقيقه الأكبر جايمي من حسم مواجهة الزوجي قبل أن يتمكن من الفوز أمس على سيمون .
متابعة: ضمياء فالححفلت مباريات افتتاح الجولة ال16 من الدوري الممتاز بكثير من المفارقات، أبرزها تصريح الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال بعد الخسارة بالستة من مانشستر سيتي، بأن الأخير ليس أفضل من إيفرتون وساوثمبتون، وتمثيل مايك جونز حكم مباراة التعادل بين نيوكاسل وساوثمبتون السقوط، وتأكيد أغويرو نجم سيتي أنه لا يمثل السقوط أو ما يعرف ب"الغطس" لأنه لا يحب الحصول على البطاقات الصفراء ناهيك عن الحمراء .رغم تلقي شباك فريقه نصف دزينة من الأهداف حافظ فينغر على رباطة جأشه ولو ظاهرياً، وقال: إن سيتي "ليس فريقاً لا يمكن هزمه"، وإنه ليس أفضل من إيفرتون وساوثمبتون، وأضاف: "سيتي واحد من الفرق التي يمكن هزمها، لكنه ليس أفضل من إيفرتون وساوثمبتون وهما فريقان بمستوى سيتي" .وعلق فينغر على لوم ميرتساكر لمواطنه أوزيل بعد إحجام نجم ريال مدريد السابق عن تحية جمهور المدفعجية، قائلاً: "سوف يحل الألمانيان المشكلة بينهما، لا تقلقوا" المباراة شهدت أيضاً حركة غير لائقة من الإنجليزي جاك ويلشير لاعب أرسنال لمشجعي سيتي، وعلق فينغر: "إذا ثبت قيامه بالحركة غير المقبولة وقرر الاتحاد إيقافه عن اللعب مباراة سنتقبل القرار" .في المقابل، قال التشيلي مانويل بيلغريني مدرب مانشستر سيتي الذي سجل فريقه 6 أهداف أو أكثر في 3 مباريات هذا الموسم وهو أول إنجاز منذ موسم 1937-،1938 إضافة إلى تسجيل 35 هدفاً في 8 مباريات أقيمت على أرضه: "لا أعتقد أنه كان أفضل أداء للفريق لأن لاعبي أرسنال سجلوا 3 أهداف رغم قلة الفرص التي حصلوا عليها، تهيأت لنا 4 أو 5 فرص أكثر منهم لكنني كنت أفضل تسجيل 6 أهداف مقابل صفر للفريق الآخر" .مهاجم سيتي الأرجنتيني سيرجيو أغويرو أكد من جانبه رفضه لتمثيل السقوط، وقال: "الوضع غريب، قال لي الكثير من الأشخاص: إن عليّ الإكثار من السقوط في منطقة الجزاء، وقلت لهم سأحصل إذا سقطت أكثر على بطاقة صفراء لأنني فعلاً لا أجيد تمثيل السقوط . شخصيتي وأسلوبي في اللعب يفرضان عليّ البقاء على قدمي مهما كانت العرقلة قوية وإذا ما سقطت أنهض بسرعة للحاق بالكرة" .بصمة أغويرو في الدوري الممتاز ظهرت أول مرة عندما سجل هدف الفوز باللقب في شباك كوينز بارك رينجرز موسم 2011-2012 ويعلق: "أول فكرة طرأت على بالي عندما استلمت الكرة ذاك اليوم أنني تعرضت لضربة على كعب وكاحل قدمي، فكرت في السقوط لكنني خوفاً من أن يكون سقوطي ليس مثالياً في عين الحكم بقيت واقفاً وسجلت هدفاً وكان قراري صائباً" .وكان هناك أمر إيجابياً آخر في أداء مانشستر سيتي، وهو تألق البرازيلي فرناندينيو، وقال مانويل بليغريني إن لاعبه فرناندينيو صاحب هدفين أمام أرسنال قدم "مباراة مثالية" .وواصل سيتي تسجيل الأهداف بغزارة في استاد الاتحاد ورفع رصيده هناك إلى 35 هدفاً في ثماني مباريات على أرضه .وبينما نال مهاجم الأرجنتين سيرجيو أغويرو -الذي غادر الملعب في بداية الشوط الثاني بسبب إصابة في الساق- والفارو نغريدو العديد من الاشادات هذا الموسم كان فرناندينيو المنضم مقابل 30 مليون جنيه إسترليني (83 .48 مليون دولار) من شاختار دونيتسك في يونيو/حزيران الماضي من اللاعبين أصحاب الأداء الثابت وشارك أساسياً في 13 مباراة مع سيتي بطل موسم 2011-2012 .وقدم اللاعب البرازيلي أداء قوياً آخر بأول هدفين له في الدوري مع سيتي، وأتبع فرناندينيو تسديدته الملتوية في بداية الشوط الثاني بلمسة رشيقة من فوق حارس أرسنال فويتسيك تشيسني بعد هجمة مرتدة سريعة اشترك فيها سمير نصري .وقال بليغريني: "لعب فرناندينيو مباراة مثالية من كافة الجوانب، ليس فقط هدفيه، لكنه استعاد العديد من الكرات وكانت سرعته كبيرة" . وأضاف: "أنا سعيد للغاية من أجله، لكنكم سترون كيف هو لاعب جيد طوال الموسم، سيتحسن كل أسبوع" .وتابع: "يايا (توري) وسمير وديفيد (سيلفا) لعبوا جيداً جداً جميعاً أيضاً . من الصعب للغاية اللعب أمام هؤلاء الأربعة في وسط الملعب . يستطيع المهاجمون تسجيل العديد من الأهداف في وجودهم خلفهم" .ومضى المدرب التشيلي قائلاً: "فرناندينيو لاعب وسط برازيلي نموذجي، يلعب بشكل جيد جداً والكرة معه ولديه سرعة كبيرة ويتقدم للأمام جيداً، يقوم بعمل جيد جداً مع يايا توري وأنا سعيد للغاية من أجله" .وقال بليغريني: إن فرناندينيو -الذي خاض خمس مباريات مع منتخب البرازيل، لكن فرصته ضعيفة في الانضمام لتشكيلة الفريق في كأس العالم 2014- يظهر لماذا استحق إنفاق هذا المبلغ الضخم على ضمه . وأضاف: "اللاعبون المهمون ليسوا بثمن بخس" . الحكم ضحية مشادة بين لاعبين انتهت مباراة نيوكاسل يونايتد وساوثمبتون في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بالتعادل 1-1 وأيضاً بمشاجرات نال الحكم نصيبه منها بشكل غير متعمد . وأسقط موسى سيسوكو لاعب وسط نيوكاسل يونايتد الحكم مايك جونز أرضا والدماء تنزف من أنفه بعدما وجه له ضربة في وجهه من دون قصد أثناء مشادة مع لاعب من ساوثمبتون .وقبل إطلاق الحكم صافرة النهاية تسبب التحام بين لاعبين في طرد مدربي حراس المرمى من الجانبين بعدما دخلا في مشاجرة اضطر على إثرها المشرفون إلى التدخل . وقال ألان باردو مدرب نيوكاسل والذي سبق له تدريب ساوثمبتون: "كانت مباراة متوترة . ربما لم يتصرف احد اللاعبين بالشكل اللائق . يتعين علينا نسيان ما حدث والتطلع إلى الأمام" .
عبر أسطورة الكرة الألمانية، فرانز بيكنباور، عن غضبه بسبب الخطأ الذي ارتكبه باستيان شفاينشتايغر لاعب وسط المنتخب الألماني، ما منح المنتخب الفرنسي ركلة جزاء.وقال بيكنباور في مقال نشرته صحيفة (بيلد) الألمانية، أمس: «لا أعرف ما إذا كانت هناك صيحة جديدة، برفع الذراعين في الصراعات على الكرات الطائرة»، في إشارة إلا أن المدافع جيروم بواتينغ كان ارتكب ركلة جزاء مماثلة في لقاء إيطاليا عندما رفع يده دون داع.واعتبر بيكنباور، أن إصابة المدافع بواتينغ كان لها تأثير في هزيمة بلاده، مؤكداً أنه لو لم يخرج لكانت تغيرت النتيجة، مضيفاً: «أنا واثق من أنه في وجود بواتينغ كنا سنعكس تأخرنا بهدف نظيف، ولكن مع خروج بواتيغ انهارت بنيتنا الدفاعية».وأوضح: «بدون ماريو غوميز كان ينقصنا الحسم في الهجوم، وأهدرنا العديد من الفرص، وظهر تأثير غياب هوملس الموقوف أكثر مما كنت أتوقع». من ناحية أخرى، أشار بيكنباور إلى أن الشوط الأول كان الأفضل بالنسبة للمنتخبين اللذين يعتبر أنهما الأفضل في «يورو 2016»، مبرزاً أن ألمانيا قدمت أداء جيداً في البطولة، رغم خروجها.
يشهد ملعب غوديسون بارك معقل ايفرتون مباراة الجارين اللدودين ليفربول وايفرتون وذلك ضمن بطولة كأس انجلترا لكرة القدم وهي المباراة الثالثة بين الفريقين في الاسبوعين الاخيرين بعد ان انتهت المباراتان السابقتان بالتعادل. وسيلتقي الفائز من مباراة اليوم بأستون فيلا او دونكاستر في الدور الثمن نهائي المقرر في ال 14 وال 15 من فبراير الجاري. واللقطة من لقاء سابق للفريقين. ليفربول يواجه إيفرتون في إعادة الكأس اليوم يستضيف ايفرتون على ملعب غوديسون بارك اليوم الأربعاء جاره اللدود ليفربول في مباراة معادة في الدور الرابع من كأس انجلترا لكرة القدم.وهي المباراة الثالثة بين الفريقين في الاسبوعين الاخيرين، إذ التقيا في الدوري المحلي على ملعب انفيلد وانتهت المباراة بالتعادل 1-،1 ثم بالنتيجة نفسها في مسابقة الكأس ليفرض ايفرتون التعادل على ارضه.ويدخل ليفربول المباراة منتشيا بفوزه الثمين على تشلسي بهدفين لهدافه الاسباني فرناندو توريس، في حين تعرض ايفرتون لاول هزيمة له في تسع مباريات بسقوط أمام مانشستر يونايتد بهدف مقابل لا شيء.ووجه توريس انذارا لايفرتون باعتبار ان فريقه يدخل المباراة بطريقة مختلفة عما كانت عليه الحال في المباراتين الاخيرتين بعد الفوز على تشلسي الذي سمح له بالبقاء على مقربة من مانشستر يونايتد المتصدر.وكان توريس سجل هدفي فوز فريقه ضد ايفرتون عندما التقيا ذهابا في الدوري على ملعب غوديسون بارك في ايلول/سبتمبر الماضي.في المقابل ضم ايفرتون الذي يعاني من غياب مهاجميه الاساسيين الفرنسي لويس ساها والنيجيري يغبيني ياكوبو، المهاجم البرازيلي جو من صفوف جاره مانشستر سيتي على سبيل الاعارة حتى نهاية الموسم، لكن الاخير لن يتمكن من خوض المباراة كونه شارك مع فريقه الاصلي في هذه المسابقة ضد نوتنغهام فوريست في الدور الثالث.وسيلتقي الفائز في مباراة اليوم مع استون فيلا او دونكاستر في ثمن النهائي المقرر في 14 و15 الحالي.
دعا رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، السويسري جوزيف بلاتر، إلى استخدام التكنولوجيا على خط المرمى، عشية اجتماع لهيئة البورد الضامنة لقوانين اللعبة غدا السبت في باغشوت بالقرب من لندن .وقال بلاتر لا نريد تكرار الدورة السابقة من كأس العالم . اعتقد بأني استطيع اقناع هيئة البورد أن علينا أن نقوم بخطوة إلى الأمام مع التكنولوجيبا . لا نستطيع ان نسمح لأنفسنا بالانتظار والترقب .ويريد بلاتر من خلال تصريحاته هذه الإشارة إلى هدف الإنجليزي فرانك لامبارد عندما اجتازت الكرة خط المرمى الألماني في الدور ربع النهائي من مونديال 2010 في جنوب إفريقيا .وعن رفض الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروربي لإدخال التكنولوجيا في كرة القدم، صرح السويسري بلاتيني لا يريد ذلك، لكني لا أريد أن اشارك في مونديال تحدث فيه مشكلة من هذا النوع . هذا الأمر يقتلني .
يروق للنجم العاجي ديدييه دروغبا أن يذكر مدرب أرسنال أرسين فينغر من وقت لآخر بمدى خسارته لأنه لم يضمه اليه عندما كان صاعداً في لومان الفرنسي، وفضل الإنصات لكشافته الذين قالوا له إن دفع 100 ألف جنيه في دروغبا قد لا يكون مضموناً لأن اللاعب قد لا يكون مستعداً تماماً للعب في الدوري الممتاز غير أن أداء دروغبا على مدى 6 سنوات منذ شراء تشلسي له مقابل 24 مليون جنيه من مرسيليا أثبت خطأ نظرة الكشافة . رئيس لوفالوا لا يتذكر اللاعب بل الشيك الكبير من تشلسي مدفعجية إنجلترا النادي 21 في فرنسا في ال 12 لقاء بين تشلسي وأرسنال على مدى السنوات الست الماضية استمتع المهاجم العاجي ب 9 انتصارات وثلاثة تعادلات سجل فيها اللاعب 12 هدفا في شباك المدفعجية وعلى دفاع أرسنال اليوم الاستعداد جيداً لسكين دروغبا التي قد تذبحه من الوريد الى الوريد .دروغبا حاول أن يقلل من حدة المواجهة المرتقبة اليوم وأكد أنه لا يعتقد أن فينغر افتقد عنصراً مهما في نجاح فريقه فقال: لا أعتقد أن فينغر فوت على نفسه فرصة كبيرة عندما لم يشتريني لأنه كان يملك تيري هنري، أعتقد أنه لم يكن مقدراً لي اللعب في أرسنال وأنا أؤمن بالقدر وأن عدم انتقالي إليه كان لسبب . سأحاول اليوم المحافظة على سجل أهدافي الكبير لكن المباراة لن تكون نزهة . جميع لاعبي تشلسي يحترمون أرسنال لأن نجاحه بلاعبين شباب وبهذا الفن الكروي الرفيع ليس سهلاً وأتذكر أنني في بعض مواجهاتي له كنت أجد صعوبة في اختراق دفاعاته والتسجيل في مرماه لكنني اليوم أتطلع أن تنتهي المباراة بفوز تشلسي لأننا سنلعب على أرضنا ولأن مباراة اليوم تأتي بعد خسارتنا أمام سيتي السبت الماضي . يعتقد البعض أن بمقدور لاعبي تشلسي استعراض عضلاته أمام لاعبي أرسنال الصغار لكنني لست متأكدا لأن كرة القدم لا تتعلق فقط بالقوة البدنية .ويرى دروغبا أن المباراة أمام أرسنال تحفزه بشكل خاص لأنه سيواجه لاعبين قادمين من فرنسا حتى أن الكثير يعتبر أرسنال النادي ال 21 في الدوري الفرنسي ويقول دروغبا عن ذلك: هذا صحيح، نحن كلاعبي دوري فرنسي سابقاً نجد متعة في مواجهة لاعبين قادمين من نفس الدوري . أرسنال كان محطة لويلتورد وبيرس وهنري وفييرا لذا أحرص كلاعب سابق في الدوري الفرنسي على إظهار مهاراتي أمام أرسنال بشكل مميز .من جهة أخرى، كانت أمسية الأربعاء الماضي خاصة بالنسبة للمهاجم لأنه عاد إلى أول ناد لعب فيه بسن ال 16 وهو نادي لوفالوا الفرنسي نصف المحترف حيث افتتح ملعبه الذي يحمل اسمه عرفنا من النادي لموهبته ومساهمته في مساعدة الفريق وتخليداً لابن النادي الذي اكتسحت شهرته إنجلترا وإفريقيا على حد سواء .وكان لوفالوا قد حصل على 700 ألف يورو من صفقة انتقال دروغبا من مرسيليا الى تشلسي عام 2004 مما أسهم في تطوير ملعبه الذي يضم الى جانب الملعب الذي يتمرن فيه لاعبو الفريق الأول مسارا لألعاب القوى و6 ملاعب تنس وصالتي سكواش . يقول اليوغسلافي سريبرينكو ريبيتش - لاعب ريد ستار سابقاً- والذي درب فريق لوفالوا عندما بدأ دروغبا اللعب في الفريق الأول بسن 17: ديدييه كان يتمتع دوما بروح قتالية وكان قويا من الناحية البدنية لكنه كان يفتقر لشيء ما في النواحي الفنية لذا توجب عليه التمرن كثيراً وقد فعل ذلك لأنه شخص ذا عزيمة لا تلين ومع الوقت والجهد حول أدائه إلى الأفضل ليكون واحداً من أفضل لاعبي العالم .في موسمه الأول مع الفريق كان لا يقبض الأجر إلا مقابل اللعب وكانت المكافأة 200 جنيه وكان المبلغ كبيراً بالنسبة إليه لكنه لم يكن يحصل على بنس واحد عندما نخسر وكان يبكي بعد كل خسارة وأتذكر عندما صدمت سيارتنا حافلة خرجت عن المسار أنني قلت له لا تحصل على الفرصة في الحياة سوى مرة واحدة لذا عليك اغتنامها .يحظى دروغبا بالكثير من الترحيب في بلاده كوت ديفوار لكنه عبر عن مدى تأثره بما تلقاه في فرنسا: هذه لحظة تأريخية في حياتي ومن الآن سيقول أطفال الحي إنهم سيذهبون للعب في ستاد ديدييه دروغبا وهذا إنجاز كبير بالنسبة لي بل إنه تاريخي لأن هناك ملعباً في فرنسا يحمل اسم لاعب من كوت ديفوار . السنوات الأربع التي أمضيتها في لوفالوا كانت مهمة جداً لأن هذا النادي كان ولا يزال نادياً للهواة حيث يتعلم فيه اللاعب كل قيم اللعبة مثل التضامن والمشاركة وهذه قيم لا توجد كثيراً في الأندية المحترفة حيث يكون اللاعبون أكثر أنانية . عندما علمت أن لوفالوا حصل على نسبة من صفقة انتقالي ساعدته في الاستمرار شعرت بالسعادة الكبيرة لأن هذا النادي سيبقى مفتوحاً لأولاد المنطقة الذين سيتعلمون الكرة بدلا من الضياع في الشوارع .حضر الافتتاح أيضا رئيس مجلس إدارة نادي مرسيليا باب ضيوف علاوة على عمدة المدينة بارتيك بالكاني الذي قال: للأسف لا أتذكر دروغبا بسن ال 15 لكنني أتذكر تلقي شيكاً كبيراً من إبراموفيتش عند انتقاله لتشلسي لأن لوفالوا كان ناديه الأول لذا قلت لدروغبا نحن ننتظر انتقالك لفريق آخر . ديدييه جنتلمان وهو متواضع دوما ولم يأت الى هنا كي يستعرض بل فوجئ بالعدد الكبير من الناس الذين كانوا في إستقباله وبدا خائفا بعض الشيء .
حقق ريال مدريد فوزاً مستحقاً على جاره اتلتيكو مدريد على ملعب سانتياغو برنابيو، وقلص الفارق الذي يفصله عنه إلى خمس نقاط، وهيمن صاحب الأرض على المباراة . أحرز رونالدو الهدف الأول لفريقه في الدقيقة 16 من ركلة حرة رائعة نفذها من نحو 35 متراً، رافعاً رصيده إلى 13 هدفا في الدوري هذا الموسم، وأضاف أوزيل الهدف الثاني في الدقيقة 66 من المباراة .وواصل برشلونة المتصدر مسلسل انتصاراته وأضاف ضيفه أتلتيك بلباو إلى لائحة ضحاياه باكتساحه 5-1 في المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم، فيما نجح ريال مدريد حامل اللقب في حسم الديربي الناري مع جاره أتلتيكو مدريد 2-صفر .على ملعب كامب نو، حقق فريق المدرب تيتو فيلانوفا فوزه السابع على التوالي والثالث عشر هذا الموسم وحافظ على سجله الخالي من الهزائم، مجدداً تفوقه على بلباو بعد أن هزم النادي الباسكي بثلاثية نظيفة في آخر مواجهة بينهما في نهائي مسابقة الكأس الموسم الماضي .وابتعد بلاوغرانا في الصدارة بفارق 6 نقاط عن ملاحقه اتلتيكو مدريد و11 عن غريمه ريال مدريد الذي خرج فائزاً من ديربي العاصمة على أرضه وبين جماهيره بفضل البرتغالي كريستيانو رونالدو والألماني مسعود أوزيل .وعمق برشلونة الذي لم يخسر أمام منافسه الباسكي منذ 20 مايو/أيار عام 2006 جراح فريق المدرب الأرجنتيني مارسيلو بييلسا وألحق به الهزيمة السابعة هذا الموسم، علماً بأن بلباو خرج أيضاً خالي الوفاض من مسابقة الدوري الأوروبي يوروبا ليغ التي وصل إلى مباراتها النهائية الموسم الماضي قبل أن يخسر أمام اتلتيكو مدريد .وعاد إلى صفوف بلاوغرانا النجوم الذي غابوا عن مباراة الأربعاء الماضي ضد الافيس (3-1) في مسابقة الكأس وعلى رأسهم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي أضاف هدفين آخرين إلى رصيده فعزز موقعه في صدارة ترتيب الهدافين ب21 هدفاً، كما أصبح على بعد هدف فقط من معادلة الرقم القياسي لعدد الأهداف في عام واحد (85)، والمسجل باسم المدفعجي الألماني غيرد مولر .وأنهى النادي الكاتالوني الذي يتواجه الأربعاء المقبل مع بنفيكا البرتغالي في مباراة هامشية ضمن الجولة الأخيرة من الدور الأول لمسابقة دوري أبطال أوروبا كونه ضمن تأهله وصدارته لمجموعته أيضاً، المواجهة مع ضيفه الباسكي في الشوط الأول بعد أن حسمه بثلاثية بدأها جيرار بيكيه الذي تابع تسديدة شيسك فابريغاس في الشباك (22)، ثم أضاف ميسي الملقب بالبرغوث الهدف الثاني بعد ثلاث دقائق فقط بعد تمريرة بينية من تشافي هرنانديز (25)، قبل أن يسجل المدافع البرازيلي أدريانو الهدف الثالث في الوقت بدل الضائع بعد تمريرة بينية من فابريغاس (1+45) .وفي بداية الشوط الثاني أضاف برشلونة هدفه الرابع وهذه المرة عبر فابريغاس الذي وصلته الكرة على الجهة اليمنى بتمريرة مميزة من اندريس انييستا الذي ينافس ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو على جائزة أفضل لاعب في العالم، فأطلقها قوية بعيداً عن متناول الحارس (57) .وتراخى برشلونة بعض الشيء بعد أن اطمأن على النتيجة ما سمح لبلباو في تقليص الفارق عبر ايباي غوميز الذي كسر مصيدة التسلل بعد تمريرة طولية متقنة من اندير ايتوراسبي وانفرد بفكيتور فالديس قبل أن يسدد الكرة في الشباك الكاتالونية (65) .لكن ميسي أعاد الفارق إلى أربعة أهداف بعد مجهود من بدرو رودريغيز على الجهة اليسرى للمنطقة قبل أن تصل الكرة إلى النجم الأرجنتيني الذي تلاعب بالمدافع قبل أن يسددها قوسية رائعة في الزاوية اليسرى العليا لمرمى غوركا ايرايزوس (70)، مسجلاً هدف فريقه التاسع والعشرين في المباريات السبع الأخيرة منذ تعادله في الكلاسيكو مع ريال مدريد 2-2 في كامب نو .وعلى ملعب سانتياغو برنابيو، قلص ريال مدريد الفارق الذي يفصله عن جاره اتلتيكو إلى خمس نقاط واستعاد توازنه بعد أن مني الأسبوع الماضي بهزيمته الثالثة هذا الموسم، وجاءت على يد مضيفه ريال بيتيس (صفر-1)، ما تسبب بتخلفه بفارق 11 نقطة عن غريمه الأزلي برشلونة .ولطالما ارتدت مواجهة الديربي طابعاً خاصاً بالنسبة لريال وأتلتيكو بغض النظر عن ترتيب الأخير، فكيف الحال إذا كان فريق المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني يتقدم على النادي الملكي في الترتيب .وكان الفوز بديربي العاصمة مصيريا لريال لأن فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو الذي حقق الثلاثاء الماضي في مسابقة الكأس فوزه الرسمي رقم 400 (124 مع تشلسي الإنجليزي و103 مع ريال و91 مع بورتو و67 مع إنتر ميلان الإيطالي و9 مع يونياو ليريا و6 مع بنفيكا)، كان سيفقد الأمل منطقياً في الاحتفاظ باللقب .لكن النادي الملكي الذي لم يخسر على أرضه هذا الموسم، تجنب السيناريو الكارثي واكد تفوقه على جاره الذي لم يذق طعم الفوز على الفريق الأبيض منذ 30 أكتوبر/ تشرين الأول 1999 (1-3 في سانتياغو برنابيو) .وكانت المواجهة مميزة لأنها وضعت رونالدو في مواجهة الكولومبي راداميل فالكاو (11 هدفاً هذا الموسم)، فخرج الأول منتصراً بعد أن افتتح التسجيل لفريقه في الدقيقة 16 من ركلة حرة رائعة نفذها من نحو 35 متراً، رافعاً رصيده إلى 13 هدفا في الدوري هذا الموسم، ثم مرر كرة متقنة إلى أوزيل الذي أكد فوز فريقه بهدف ثان سجله في الدقيقة 66 من المباراة التي هيمن عليها صاحب الأرض تماماً لكن الحارس البلجيكي ثيبو كورتوا تألق في الدفاع عن مرماه خصوصاً في الشوط الثاني، كما نابت عنه العارضة وصدت ركلة حرة لرونالدو قبل ربع ساعة على صافرة النهاية، ثم القائم الذي وقف في وجه اللاعب البرتغالي في الدقائق العشر الأخيرة .وعلى ملعب كوليسيوم الفونسو بيريس، مني ملقة بهزيمته الرابعة هذا الموسم وجاءت على يد مضيفه خيتافي صفر-1 ويدين خيتافي بفوزه الثالث على التوالي والسابع هذا الموسم والأول على ملقة في المباريات السبع الأخيرة التي جمعتهما في الدوري والكأس، أي منذ 8 مايو/أيار 2010 إلى البرتو لوبو الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 57 بكرة رأسية بعد ركلة ركنية نفذها بدرو ليون .ورفع خيتافي رصيده إلى 22 نقطة في المركز الرابع مؤقتاً بفارق الأهداف خلف ملقة الذي يختتم مشواره الناجح في الدور الأول من مسابقة دوري أبطال أوروبا الثلاثاء المقبل أمام أندرلخت البلجيكي في مباراة هامشية كونه ضمن تأهله إلى الدور الثاني مع ميلان الإيطالي في أول مشاركة له في المسابقة الأوروبية الأم .وعلى ملعب ميستايا، مني فالنسيا بهزيمته الأولى بين جماهيره والثانية على التوالي والسادسة هذا الموسم، وجاءت بنتيجة كبيرة على يد ريال سوسييداد 2-5 .وكان فالنسيا البادىء بالتسجيل منذ الدقيقة 2 عبر نجمه روبرتو سولدادو لكنه تعرض لضربة في الدقيقة 41 بعد طرد البرازيلي جوناس، فاستفاد سوسييداد من التفوق العددي ليدرك التعادل قبل نهاية الشوط الأول عبر البرتو ديلا بيلا (43) .وفي الشوط الثاني تمكن الضيوف من التقدم عبر ميكل غونزاليس (56) ثم أضاف دييغو ايفران الهدف الثالث لفريقه (64)، قبل أن يتمكن سولدادو من تسجيل هدفه الشخصي الثاني وتقليص الفارق (73)، لكن ايمانول اغيريتكسي أعاده إلى هدفين (83) قبل أن يرفعه المكسيكي كارلوس فيلا إلى خامس من ركلة جزاء (1+90)، مؤكداً حصول فريقه على نقطته العاشرة في آخر أربع مباريات والعشرين هذا الموسم حتى الآن . ترتيب فرق الصدارة:1- برشلونة 40 نقطة من 14 مباراة، 2- أتلتيكو مدريد 34 من ،14 3- ريال مدريد 29 من ،14 4- ملقة 22 من ،14 5- خيتافي 22 من 14 .فيلانوفا سعيد بأفضل انطلاقة في التاريخأعرب مدرب فريق برشلونة، تيتو فيلانوفا عن سعادته بالفوز الذي حققه فريقه أمام بلباو 5-1 ليصبح الفريق الأفضل نتائج في تاريخ الليغا .وذكر فيلانوفا في مؤتمر صحفي عقب اللقاء إننا سعداء للغاية بالمباراة . بلباو جعل المباراة صعبة لأنه لم يتوقف عن الضغط، ولم يترك لك وقتاً للتفكير .وأضاف إنني سعيد بسبب أداء اللاعبين وتحطيم الرقيم القياسي في الليغا .وحقق برشلونة فوزه الثالث عشر في 14 جولة، ليصبح الفريق الأفضل انطلاقة في الليغا، متخطياً رقم ريال مدريد في موسم 1992 1993 عندما أحرز 39 نقطة من 14 مباراة .وقلل فيلانوفا من أهمية المقارنات بينه وبين سلفه بيب غوارديولا صاحب النجاحات الكبيرة .وكانت افضل بداية لغوارديولا الذي قاد الفريق إلى 14 لقباً خلال اربع سنوات له في قيادة الفريق عندما حقق الفريق 37 نقطة من 14 مباراة في موسم 2010 2011 .وقال فيلانوفا خلال مؤتمر صحفي هذه السنوات الاربع لن تتكرر بسبب كل ما حققناه من القاب والطريقة التي كنا نؤدي بها .وأضاف أشعر بالفخر لأنني كنت أيضاً جزءاً من هذا كما أنني توليت المسؤولية لفترة قصيرة .وتابع أنا سعيد للغاية لتحقيق هذا السجل من الانتصارات إلا أنني أكثر سعادة بأداء اللاعبين الذين يعرفون كيفية السيطرة على المباراة .هدف باسم ميسيشهدت مباراة برشلونة أمام بلباو هدفاً مثيراً للجدل سجله ميسي واحتار المحللون حول هوية اللاعب الذي سدد الكرة في شباك الضيوف، إن كان النجم الأرجنتيني أو مدافع الفريق المنافس .وذكر الموقع الرسمي لنادي برشلونة على الإنترنت أنه عقب حالة من الجدل احتسب حكم المباراة بشكل رسمي الهدف لصالح ليونيل ميسي بدل من مدافع المنافس فيرناندو اموريبيتا .
حقق نادي هامبورج الألماني لكرة القدم ارباحا قياسية بلغت 13،4 مليون يورو (19،5 مليون دولار) في العام المالي المنتهي .ووفقا لتقرير الصحيفة فإن هامبورج سجل أرقاما قياسية في دورة رأس المال بلغت 188،62 مليون يورو في موسم 2008/2009 .وزادت أرباح هامبورج بنسبة 11،3 مليون في العام المنقضي بفضل حركة بيع تذاكر المباريات التي بلغت مليوناً و467500 ألف تذكرة .
أوضح أسطورة ليفربول جون بارنز أن النجم الدولي المصري محمد صلاح جناح الفريق وافضل لاعب في الدوري الممتاز الموسم الماضي لن يتألق في حال انتقل إلى ريال مدريد أو قطبي مانشستر. وقال: يجب ألا يقلق ليفربول من خسارة صلاح لناد آخر فهو يتألق في تكتيك المدرب كلوب فقط، لا أعتقد أن صلاح سيرحل عن الفريق فقد مدد للتو عقده إلى 2023، يمكننا أن نتكهن برحيل لاعب في حال تألق بشكل لافت لكنني أرى أنه ليس من الصعب على ليفربول الحفاظ على صلاح».وأضاف: أعتقد أن صلاح يعي بشكل جيد ويعرف أنه لم يكن ليسجل هذا الكم من الأهداف لولا ملاءمة نظام المدرب كلوب له، أنا اضمن لكم أنه لن يسجل 44 هدفا مع سيتي أو ريال مدريد لأنهم هناك يلعبون بطريقة مختلفة، خذ على سبيل المثال نابي كيتا، لو سألت كلوب من تريد؟ كيفن دي بروين أو نابي كيتا سيقول لك كيتا لأنه ملائم لأسلوبه، أعتقد أن صلاح سيرتكب خطأ في حال رحل عن الأنفيلد فهو لن يلعب أو يسجل كما هو الحال الآن.وتوقع بارنز ألا يكرر صلاح تسجيل 44 هدفا هذا الموسم وقال: «لا أتوقع أن يسجل 40 هدفا فما فوق هذا الموسم ما يجعل فريقه يتحسن كله فالفريق يحتاج لأهداف من مصادر أخرى، بدون تسجيل صلاح 40 هدفا فهذا يعني أن الفريق قطع شوطا كبيرا في التقدم ربما يسجل صلاح 20 أو 25 هدفا، الفريق القوي لا يعتمد على لاعب واحد في التسجيل لأنه إذا تعرض لإصابة تكون هناك مشكلة كبيرة». وختم بارنز: «أنا أكثر سعادة بفريق ليفربول هذا الموسم لأن صلاح ليس مهيمنا على تسجيل الأهداف».
اعلن ريال مدريد ثاني الدوري الاسباني لكرة القدم، ان قائده المخضرم راوول جونزاليز سيغيب عن الملاعب من اسبوعين الى ثلاثة اسابيع بسبب تعرضه لاصابة في غضروف ركبته اليمنى خلال مواجهة الـ كلاسيكو التي خسرها فريقه على ارضه وبين جماهيره امام غريمه التقليدي برشلونه يوم السبت الماضي بهدفين نظيفين، ليتربع برشلونه وحيدا على صدارة الدوري المحلي قبل 7 مراحل على انتهاء الموسم . وتشكل الاصابة ضربة لراوول الذي يعاني اصلا من الجلوس على مقاعد الاحتياط في ظل وجود الثنائي الارجنتيني جونزالو هيجواين والبرتغالي كريستيانو رونالدو .
حقق توتنهام الإنجليزي المطلوب في مستهل مسعاه لاستعادة مجد الأيام الغابرة حين أحرز اللقب عامي 1972 و1984 ووصل إلى نهائي 1974 وذلك بفوزه على ضيفه ترومسو النروجي 3-صفر في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الحادية عشرة لمسابقة الدوري الأوروبي يوروبا ليغ . وحسم فريق المدرب البرتغالي اندري فياش-بواش اللقاء في شوطه الأول بفضل جيرماين ديفو الذي سجل ثنائية في غضون 8 دقائق، وجاء الهدف الأول في الدقيقة 21 بعد تمريرة من الوافد الجديد الأرجنتيني ايريك لاميلا، والثاني في الدقيقة 29 بعد أن وصلته الكرة من الألماني لويس هولتبي الذي لعب أيضاً دوراً في الهدف الأول بتمريره الكرة إلى لاميلا . أضاف الدنماركي البديل كريستيان اريكسن، الوافد من أياكس الهولندي، الهدف الثالث للفريق اللندني في الدقيقة 86 بعد تمريرة من كايل نوتن .وتصدر توتنهام المجموعة مستفيداً من انتهاء مباراة انجي ماخاشكالا الروسي الذي خسر جميع نجومه بسبب السياسة التقشفية لمالكه، مع مضيفه شيريف تيراسبول المولدافي بالتعادل صفر-صفر . وفي المجموعة العاشرة، فاز لاتسيو الإيطالي على ضيفه ليجيا وارسو البولندي بصعوبة 1-صفر .ويدين فريق العاصمة الإيطالية بفوزه إلى البرازيلي هرنانيس الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 53 بكرة رأسية بعد عرضية من السنغالي دياو كيتا .وفي المجموعة ذاتها، انتهت المباراة الحساسة سياسياً بين ابولون ليماسول القبرصي وضيفه طرابزون سبور التركي بفوز الأخير 2-1 .وفي المجموعة التاسعة، عاد ليون الفرنسي بالتعادل من ملعب الفريق الإسباني الاخر ريال بيتيس صفر-صفر . وفي المقابل، أكد فيتوريا غيمارايش البرتغالي أنه سيكون منافساً قوياً لليون وبيتيس بفوزه الكبير على ضيفه رييكا الكرواتي بأربعة أهداف .وفي المجموعة الثامنة، حول إشبيلية، بطل 2006 و،2007 تخلفه أمام مضيفه استوريل البرتغالي الى فوز 2-1 .وتقدم صاحب الأرض بهدف لبرونو ميغيل (61)، لكن الضيوف أدركوا التعادل عبر فيكتور ماشين فيتولو (59) ثم خطفوا الفوز عبر الوافد الجديد من باريس سان جرمان الفرنسي كيفن غاميرو (77) .ومني البطلان السابقان فالنسيا الإسباني وايندهوفن الهولندي بهزيمتين مذلتين في معقلهما أمام سوانسي سيتي البريطاني صفر-3 ولودوغوريتس رازغارد البلغاري صفر-2 .على ملعب ميستايا، سقط فالنسيا أمام سوانسي سيتي الذي يشارك في هذه المسابقة بسبب احرازه لقب كأس رابطة الاندية الإنجليزية المحترفة .ويدين فريق المدرب الدنماركي ميكايل لاودروب بفوزه الثمين إلى العاجي ويلفريد بوني الذي تسبب أولاً في طرد المدافع الفرنسي عادل رامي في الدقيقة 10 بعد أن أسقطه الأخير وهو يتوجه للانفراد بالمرمى، ثم بتسجيله الهدف الأول في الدقيقة 14 بعد تمريرة من الإسباني ميتشو .وفي الشوط الثاني عزز ميتشو بنفسه تقدم الفريق الويلزي بهدف ثان في الدقيقة 58 بعد تمريرة من مواطنه اليخاندرو بوزيلو، ثم اضاف الهولندي-الكندي جوناثان دي غوزمان الهدف الثالث من ركلة حرة رائعة في الدقيقة 62 .وإذا كانت خسارة فالنسيا أمام سوانسي بهذه النتيجة مبررة إلى حد ما بسبب النقص العددي ومستوى الفريق المنافس، فليس هناك أي حجة مقنعة لايندهوفن، بطل ،1978 في هزيمته المذلة امام لودوغوريتس المتواضع في المجموعة الثانية بهدفين .وفي المجموعة الخامسة، تمكن فيورنتينا الإيطالي وصيف 1990 وبغياب مهاجمه الجديد الألماني ماريو غوميز للإصابة من تخطي ضيفه باسوش فيريرا البرتغالي 3-صفر .وافتتح الأرجنتيني غونزالو رودريغيز التسجيل في الدقيقة 30 بكرة رأسية بعد تمريرة من جوسيبي روسي، ثم أضاف البرازيلي البديل ماتوس سانتوس رايدر، العائد إليه بعد إعارته لباهيا البرازيلي، الهدف الثاني في الدقيقة 67 بعد تمريرة من الإسباني بورخا فاليرو قبل ان يضيف روسي الثالث في الدقيقة 76 بعد تمريرة من البرتو اكويلاني .وفي السادسة، حسم اينتراخت فرانكفورت، بطل ،1980 مباراته القوية مع ضيفه بوردو الفرنسي، وصيف ،1996 بالفوز عليه بثلاثية نظيفة . وفي الرابعة، عاد ويغان اثلتيك الإنجليزي من ملعب زولته فاريغيم البلجيكي بنقطة بالتعادل معه صفر-صفر .
يهتم نادي مانشستر سيتي الإنجليزي بالتعاقد مع أكثر من لاعب من صفوف ريال مدريد، أبرزهم الأرجنتينيان غونزالو هيغواين، وغاغو، والهولندي رافيل فان در فارت، كما تؤكد صحيفة ماركا الإسبانية في عددها الصادر أمس الخميس .وكشفت الصحيفة بأن مانشستر سيتي أرسل موفدين من قبله الى العاصمة الإسبانية للدخول في مفاوضات لضم هيغواين وغاغو مقابل مبلغ مقداره 50 مليون يورو .وأضافت الصحيفة اسم فان در فارت الذي يهتم بالتعاقد معه مدرب مانشستر سيتي الإيطالي روبرتو مانشيني .وكان مانشستر سيتي أنهى الموسم الماضي في الدوري الإنجليزي الممتاز في المركز الخامس، وسيخوض غمار مسابقة يوروبا ليغ الموسم المقبل .
تقدم اتحاد بوركينا فاسو لكرة القدم باحتجاج لدى الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) ضد الجزائر وطالب بتخسيرها لاشراكها لاعبا غير مؤهل لخوض مباراة الإياب بين المنتخبين (1-صفر) الثلاثاء الماضي ضمن الدور الحاسم من التصفيات الإفريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 .وأوضح الاتحاد البوركينابي ان الجزائر اشركت قائدها مجيد بوقرة صاحب هدف الفوز على الرغم من إيقافه لجمعه إنذارين في التصفيات، مشيراً الى انه قام ببحث في الموضوع لإثبات إيقاف مدافع ثعالب الصحراء .وبحسب الاتحاد البوركينابي فان بوقرة تلقى انذارا في المباراة أمام مالي فيالدور الثاني ضمن دور المجموعات، ثم تلقى انذارا ثانيا في مباراة ذهاب الدور الحاسم امام بوركينا فاسو في واغادوغو ما يعني انه لا يحق له خوض مباراة الإياب في البليدة بسبب الإيقاف .وتضمن الاحتجاج البوركينابي ايضا تحكيم السنغالي بادارا دياتا الذي "اعلن نهاية المباراة قبل انتهاء الدقائق الأربع الذي احتسبها وقتاً بدل ضائع" .
متابعة: ضمياء فالحذكرت تقارير صحفية أن نادي برشلونة الإسباني يتطلع لشراء ديفيد دا سيلفا (28 عاماً) من مانشستر سيتي وجعله صانع ألعابه بدلاً من المخضرم تشافي وذكر التقرير أن مسؤولين في النادي الكاتالوني وضعوا لائحة بأسماء اللاعبين الذين يمكن أن يخلفوا تشافي (34 عاماً) في الصيف وسيلفا المقدرة قيمته ب50 مليون جنيه إسترليني على رأس هذه اللائحة . وذكرت الشائعات أن سيلفا تلقى عروضاً من الولايات المتحدة والصين ويخشى بيلغريني مدرب سيتي من تعرض نجمه الإسباني لإغراء برشلونة .نجوم برشلونة الكبار دخلوا أيضاً على خط إقناع دا سيلفا نجم فالنسيا السابق بالعودة لبلاده بعدما اشتراه سيتي مقابل 25 مليون جنيه إسترليني في ،2010 وفيما تسعى أندية أوروبا الكبيرة لتدعيم صفوفها يقترب نادي مانشستر يونايتد، الذي بدأت أنوار المراكز الأربعة المؤهلة لدوري أبطال أوروبا بالابتعاد شيئا فشيئا عنه، من عقد رعاية جديد قياسي مع نايك بقيمة مليار دولار أمريكي (ما يعادل 700 مليون جنيه إسترليني) . وينتهي عقد النادي مع نايك لمدة 13 عاماً في ،2015 ويرغب الطرفان في تمديد شراكتهما الناجحة لتكون الصفقة أعلى من صفقة الغريم أديداس مع ريال مدريد (بواقع 31 مليون جنيه إسترليني سنوياً) علاوة على صفقة اليونايتد مع شيفروليه التي تبدأ هذا الصيف برعاية القميص مقابل 53 مليون جنيه إسترليني سنويا وهي أنباء تفرح قلب مدرب الفريق ديفيد مويز الذي أبلغه مالكو النادي باستعدادهم لتمويل صفقتي شراء توني كروس وتوماس مولر من بايرن ميونيخ .أما أرسنال فقد عانى صدمة اليوم الأخير من التنقلات بعد فشله بالفوز بخدمات جوليان دراكسلر (20 عاماً) لاعب وسط شالكه بسبب عدم التوصل لحل وسط في حسم سعر اللاعب (2 .37 مليون جنيه إسترليني) . وعلق دراكسلر قائلاً: "في الواقع، تلقى هورست هيلدت، المدير العام لشالكه، عروضاً لي في موسم التنقلات الشتوية وأنا سعيد بها لكن في المقابل أظهر النادي احترامه وتمسكه بي بعدما رفض هيلدت العروض دون الرجوع إليّ" . وعن إمكانية انتقاله في الصيف للمدفعجية قال دراكسلر: "لم يصل تفكيري لخطط الصيف، الأشهر الثلاثة المقبلة ستكون صعبة وأريد اللعب بشكل أفضل في النصف الثاني من الموسم مع شالكه وأريد اللعب مع ألمانيا في كأس العالم وهذا هو هدفي الرئيسي" .هيلدت علق في المقابل على اهتمام أرسنال بلاعبه قائلاً: "كانت هناك عروض لجوليان في الشتاء، أبلغناه بها لكننا أيضاً قلنا له إننا لن نبيعه لأنه لا يوجد بديل مناسب له في السوق، كما أن جوليان لم يرغب فعلاً في الرحيل . كان يمكن أن نربح الكثير من المال من بيعه وسوف تأتي هذه اللحظة عاجلاً أو آجلاً، ولا يمكننا تفاديها، إنه لاعب رائع في أوروبا ويوماً ما سيرحل عنا" .توتنهام في المقابل لا يبدو متحمساً لإبقاء تيم شيروود مدربه الجديد كثيراً رغم تحسن أداء الفريق بعد تسلمه المنصب .وذكرت التقارير أن دانييل ليفي المدير التنفيذي للنادي يريد للهولندي لويس فان غال مدرب منتخب هولندا تولي المهمة الموسم المقبل على أن يتولى شيروود قيادة هولندا بعد المونديال .ووجهت إدارة النادي انتقادات لشيروود بعد اعتماده على لاعب الوسط نبيل بن طالب وفشل الفرنسي الشاب في مباراة الهزيمة الساحقة على يد سيتي 1-5 .مدرب هولندا لم يخف رغبته في تدريب فريق منافس في الدوري الممتاز وقال: "هل ما زلت على اتصال مع توتنهام؟ سيحين الأوان للتحدث عن هذا الموضوع . انظروا إلى سجلي، فزت بلقب في كل موسم للفريق الذي أدربه فأنا مدرب ألقاب لذلك اشعر بالملل من تدريب منتخب فأنا لا أرى اللاعبين إلا 8 مرات في السنة ولست اشعر بالمتعة أبداً في عملي، بعد كأس العالم أريد تدريب فريق كبير والفوز بالألقاب وإلا سأعتزل المهنة" .يذكر أن ليفي اتصل بفان غال في ديسمبر/كانون الأول الماضي لكن الهولندي رفض تدريب النادي مع المنتخب، مفضلاً اللحاق بتوتنهام بعد إسدال الستار على المونديال .
اطاح غرونيغن بضيفه اياكس امستردام عندما تغلب عليه 1-صفر ختام المرحلة التاسعة عشرة من الدوري الهولندي لكرة القدم.وسجل داني هولا هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 39 وألحق غرونيغن الخسارة الرابعة باياكس امستردام واسدى خدمة الى الكمار المتصدر بحرمانه ضيفه من تقليص الفارق الى 3 نقاط.وعزز تونتي انشكيده موقعه في المركز الثالث بفوزه على مضيفه هيراكليس الميلو بهدفين مقابل هدف وخسر فولندام امام ادو دن هاغ بهدف وحيد وتعادل فيتيس ارنهيم مع نيميغن صفر-صفر، واوتريخت مع سبارتا روتردام بثلاثة اهداف. مقابل ثلاثة اهداف.
أكد المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني أمس الخميس أنه يفكر بالبقاء مع مانشستر سيتي الإنجليزي الموسم المقبل حتى لو لم ينجح الفريق في التأهل إلى النسخة المقبلة من مسابقة دوري أبطال أوروبا .وقال مانشيني قبل يومين من المباراة المهمة التي سيلتقي فيها مع استون فيلا في إطار المنافسة على المركز الرابع في الدوري المحلي: أتخيل بأني سأكون دائماً مدرباً لمانشستر سيتي، آمل ذلك، فأنا مرتبط معه بعد، والقرار ليس بين يدي، لكني أعتقد بأني سأواصل مهمتي معه .وأضاف مانشيني مدافعاً عن نفسه بعد فشله في قيادة الفريق إلى أفضل النتائج كما فعل سلفه مارك هيوز الذي اقيل من منصبه في يناير/ كانون الثاني: قد يكون التحضير سلفاً لموسم جديد أفضل السبل لتحقيق أفضل النتائج .واعتبر مانشيني أنه في حال لم يبلغ مانشستر سيتي السادس حالياً المركز الرابع، لا أعتقد بأني قد أكون فشلت في عملي، لقد تحسنت تحسناً كثيراً في الأشهر الخمسة الماضية بالرغم من أننا بحاجة إلى المزيد من العمل لكي نكون فريقاً جيداً .
أعلن البرازيلي ليوناردو الذي يشغل منصب المدير الرياضي في باريس سان جرمان الفرنسي، أمس، في تصريح لموقع صحيفة ليكيب عن توقف المفاوضات مع المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز الذي سيعلن، بحسب المصادر، وجهته المقبلة غداً الخميس .وأضاف ليوناردو لقد أوقفنا المفاوضات . قدمنا عرضاً جيداً لكننا لم نتمكن من التوصل إلى اتفاق . لا يبدو أن هناك نشاطاً كبيراً في سوق الانتقالات . كانت هناك فرصة، قمنا بدراستها لا نريد المبالغة في عروضنا، وبالتالي توقفنا، هذه نهاية القصة .وكشف مصدر مقرب من باريس سان جرمان ومالكيه القطريين، أن تيفيز الذي كان مصدر اهتمام الجارين ميلان وإنتر ميلان الإيطاليين أيضاً، سيعود إلى إنجلترا غداً الخميس لكي يعلن عن وجهته المقبلة بعيداً عن مانشستر سيتي الذي قرر أن يضع اللاعب البالغ من العمر 27 عاماً خارج حساباته .
اعترف أفرام جرانت بأن قبوله تدريب غانا قبل نهائيات كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم، كان بمثابة مغامرة كبيرة لكن بعد شهر مع لاعبيه الجدد فإنه اعتاد الأمر .وتأهل فريق المدرب السابق لتشيلسي إلى دور الثمانية في غينيا الاستوائية الثلاثاء الماضي، بعد انتفاضة قوية انتهت بفوزه على جنوب إفريقيا في آخر مبارياته بدور المجموعات في مونجومو، حيث أجرى تغييرين في منتصف الشوط الثاني تبعهما هدفان في الدقائق العشر الأخيرة .وقال جرانت بعد الفوز 2-1 على جنوب إفريقيا والذي ضمن لغانا صدارة المجموعة الثالثة وخوض دور الثمانية في مالابو بعد غد الأحد: التعلم كل يوم بشأن فريقي لم يكن سهلاً، لكني أعتقد أنني أعرف ما يكفي الآن عنهم جميعاً .وأضاف: كأس الأمم ليست جديدة بالنسبة لي أشاهدها طيلة حياتي، بالتأكيد الوجود هنا أمر مختلف قليلاً عما كنت أفعله من قبل، لكني قمت بالكثير من البحث والاستعداد .وتابع: أقمنا معسكراً تدريبياً جيداً، وكانت لدي فرصة رؤية كيف يكون رد فعل اللاعبين بعد الخسارة، وبعد الفوز يمكنكم رؤية كيف تعاملوا مع خسارة المباراة الأولى .ووقع جرانت تحت ضغط مباشر من وسائل الإعلام بعدما أهدرت غانا تقدمها لتخسر 2-1 بهدف في اللحظات الأخيرة أمام السنغال في مباراتها الافتتاحية بالمجموعة، لكنها فازت على الجزائر وجنوب إفريقيا لتتأهل .ولجأت غانا التي تملك تاريخاً طويلا في البطولة إلى جرانت مع تبقي شهر واحد على النهائيات، بعد أن استغرقت ثلاثة أشهر في العثور على بديل لكويسي أبياه الذي أقيل بعد وقت قليل من كأس العالم 2014 .وكان أمام المدرب شهر واحد لدراسة الفريق قبل انطلاق تحضيرات ما قبل انطلاق البطولة في أول أيام العام الجديد في أكرا والذي تلاها التدريب لفترة قصيرة في معسكر بإسبانيا .وأجرى جرانت تعديلات كثيرة على فريقه في أول ثلاث مباريات له لكن في لقاء الثلاثاء سيطرت غانا تماماً على الشوط الثاني ضد جنوب إفريقيا لتتأهل لدور الثمانية للمرة الخامسة على التوالي .وقال جرانت: المباراة كانت في أيدينا أنا سعيد للغاية من أجل اللاعبين، أظهروا مرة أخرى مثلما فعلوا في المباراة السابقة روحهم القتالية وتصميمهم . نجحنا في التأهل من مجموعة الموت .
ألهم الصبي سانتياغو فرينتيس الأرجنتينيين، ومنحهم التصميم على عبور العقبات والكرم، بعد نشر شريط فيديو يظهر فيه فرينتيس وهو يلعب الكرة على طريقة رونالدينيو مع أصدقائه قبل انطلاق مباراة بالدوري، ثم يمنح عكازه الثاني لصديقه كي يتمكن معه من مشاهدة أيقونته دييغو ميليتو في مباراة وداعه لفريقه ريسينغ دي أفيلانيدا.
تتنامى المخاوف بشأن إقامة بطولة أمم أوروبا (يورو 2016) يوم الجمعة المقبل بسبب الفيضانات التي تجتاح القارة العجوز عموماً وفرنسا وعاصمتها باريس بشكل خاص. وارتفع منسوب نهر السين إلى أكثر من 5 أمتار ما أدى لغرق المنطقة المحيطة ببرج ايفل حيث منطقة المشجعين المعدة لاستقبال 100 ألف شخص. وعلق فرانسوا دوكيزن رئيس لجنة مراقبة منسوب المياه: «السين ما يزال يواصل ارتفاعه لكننا ما زلنا بعيدين عن ال 8.5 متر التي شهدها عام 1910 عندما غرقت العاصمة 45 يوماً». وحذّر خبير أرصاد من عدم القدرة على التنبؤ بما سيحدث خصوصاً بعد إخلاء نيمور جنوب العاصمة ب80 كم فيما أعلن الرئيس الفرنسي هولاند حالة «كارثة طبيعية».
أهدر فريق هارتس نقطتين أمام أبردين في الدوري الاسكتلندي لكرة القدم بعدما تعادل معه سلبياً أمس في المرحلة الثامنة والعشرين من المسابقة .وحصد كل من الفريقين نقطة واحدة بالتعادل ليرفع هارتس رصيده إلى 55 نقطة في المركز الثالث بفارق تسع نقاط خلف المتصدر سلتيك ونقطة واحدة خلف جلاسجو رينجرز صاحب المركز الثاني .
عبر مشجعون لنادي بورتوجيزا البرازيلي لكرة القدم عن غضبهم بعد هزيمة فريقهم بنتيجة 3-صفر باعتراض طريق عامل توصيل وتناولوا عشر فطائر بيتزا كان سيوصلها إلى غرفة ملابس اللاعبين. وبعد الخسارة 3-صفر أمام أويستي طلب النادي ومقره ساو باولو فطائر بيتزا اعتاد اللاعبون تناولها بعد المباراة. لكن الجمهور المستاء من تدهور نتائج الفريق بعدما حقق فوزاً واحداً في آخر خمس مباريات، قطع الطريق أمام عامل توصيل البيتزا.
يحرص النجم البرازيلي نيمار على الظهور بشكل مثير للانتباه في المناسبات الخاصة، لذا ارتدى قناع باتمان (الرجل الوطواط) عند حضوره حفل زفاف صديقه ومعالجه.في سياق متصل، رد فلورنتينو بيريز، رئيس ريال مدريد، على ربط نيمار مستقبله ببرشلونة بأجر كبير مؤخراً بتسريع مفاوضات ضم مهاجم برازيلي شاب اسمه غابرييل جيسوس، الذي كان على قائمة برشلونة. ويلعب جيسوس في نادي بالميراس البرازيلي، وأرسل بيريز ممثليه علناً إلى ساو باولو للتفاوض مع اللاعب، بعدما قيل له إنه «نيمار الجديد». وحمل نادي ريال مدريد غريمه برشلونة مسؤولية تكبد الناديين، إضافة إلى 5 أندية أوروبية أخرى، غرامات مالية كبيرة، وقال في بيانه: اللجنة الأوروبية استخدمت تقييماً أجراه مكتب الهندسة في برشلونة، لتصدر قرارها. هذا المكتب قليل الخبرة في مسألة التقييم عموماً، وليس لديه أي خبرة في التقييم في مدريد أصلاً.
أقال نادي هامبورغ الألماني مدربه ثورستن فينك بعد النتائج المتواضعة التي حققها الفريق بإشرافه منذ مطلع الموسم الحالي وكان آخرها سقوطه المدوي أمام بوروسيا دورتموند 2-6 في الدوري المحلي السبت الماضي .وبات فينك ثاني ضحايا الموسم الجديد بعد إقالة برونو لاباديا من تدريب شتوتغارت قبل ثلاثة أسابيع .وكان فينك استلم تدريب هامبورغ في أكتوبر/ تشرين الأول عام 2011 وخاض الفريق الشمالي باشرافه 68 مباراة، ففاز في 23 وتعادل في 18 وخسر 27 .وعلق رئيس هامبورغ كارل- ادغار ياركوف على إقالة فينك قائلاً: كان من الصعب على الجميع اتخاذ هذا القرار لكن الأسباب واضحة . الأمر يتعلق بالمستقبل الرياضي لهامبورغ .ويقبع هامبورغ حالياً في المركز الخامس عشر في الدوري المحلي بعد 5 مراحل على انطلاق الموسم، وما يقلق الإدارة أكثر من غيره هو ان الفريق تلقى 15 هدفاً، بينها 11 في مباراتين فقط بعد ان أذل أيضاً أمام هوفنهايم بخسارته 1-5 على أرضه الشهر الماضي .ولم تكن هاتان الخسارتان الوحيدتين بنتيجة مذلة لهامبورغ تحت اشراف فينك، إذ سقط الموسم الماضي بنتيجة كاسحة أمام بايرن ميونيخ 2-9 .أنا فخور لوجودي هنا لمدة عامين، هذا ما قاله فينك لاحدى محطات الراديو في هامبورغ، مضيفاً ما زال بامكان هذا الفريق تحقيق أهدافه، لكن مع مدرب آخر .ولم يحرز هامبورغ أي لقب كبير على الصعيد المحلي منذ تتويجه بطلاً للكأس عام ،1983 لكنه أحرز عام 2003 كأس رابطة الدوري التي كانت تجمع افضل 5 أندية في دوري الموسم السابق وبطل الكأس حتى 2007 قبل ان يقرر الاتحاد الألماني الغاءها .
متابعة: ضمياء فالح صب أحد مشجعي برشلونة غضبه على نجم الفريق الأرجنتيني ليونيل ميسي عندما كان الأخير يقود سيارته الأودي الحمراء بعد انتهاء مباراة فالنسيا وصرخ عليه قائلا: «أنت تقود السيارة بسرعة أكبر من سرعة جريك في الملعب». ويأتي هذا الصراخ في وجه ميسي أيقونة برشلونة بعد التراجع الحاد في أداء الفريق الكاتالوني، وأرجع مدرب ريال مدريد السابق فابيو كابيللو سبب نكسة برشلونة إلى غياب القائد في غرفة الملابس وقال المدرب الذي شهد صحوة الريال في موسم 2006-2007: «هذه المرة كانت عودة الريال للمنافسة على اللقب أسرع، برشلونة خسر الكثير من النقاط وهو يمر بمرحلة شديدة الصعوبة الآن، عندما عدنا في أيامي كانت العودة خطوة بعد أخرى وبهدوء حتى آخر يوم من الموسم ،كما كنا متفوقين على برشلونة في المواجهات المباشرة».وتابع كابيللو حديثه فقال: «لا يمكن التكهن بما سيحدث الآن وربما يستفيق برشلونة ويعود أقوى ذهنيا وبدنيا، نحن حينها نجحنا في حصد لقب «الليغا» ولا أعرف هوية من سيحصده هذه المرة، أعتقد أن غياب نموذج الكابتن في غرفة الملابس هو السبب وراء تراجع أداء الفريق، بويول كان يأخذ بزمام الأمور ويقوي اللاعبين في الأوقات الصعبة».ويتابع ريال مدريد عن كثب ،تطورات الوضع في برشلونة وعبر لاعبو الفريق الملكي وعلى رأسهم كريستيانو رونالدو عن رغبتهم في بقاء الفرنسي زين الدين زيدان مدربا لهم في الموسم المقبل حتى لو لم يفوزوا بأي لقب هذا الموسم، لأن علاقتهم به أصبحت مثل علاقتهم بالمدرب السابق كارلو أنشيلوتي، وهو يتمتع بالهدوء والشخصية الدبلوماسية مثله. وعزا المراقبون رضى اللاعبين والمشجعين عن زيزو إلى تاريخه كلاعب في الفريق وخبرته في عالم الاحتراف، وقدرته على تحمل الضغوط، علاوة على علاقته الطبيعية بوسائل الإعلام. من جهة أخرى، عبر إيكر كاسياس حارس الريال سابقاً وبورتو البرتغالي حالياً عن تعجبه من مسار الأمور في «الليغا» وقال: «لو أخبرك شخص ما قبل 3 أسابيع أن الفارق بين الريال وبرشلونة سيكون نقطة لما صدقته ،وهذا هو ما يجعل كرة القدم لعبة جميلة. أنا سعيد لأن الريال اقترب من الصدارة وينافس على اللقب وهو شيء كان مستحيلا قبل بضعة أسابيع، برشلونة لم يفز في آخر 4 مباريات ولا شك أن هذا يثير توترهم كثيراً». وعن زيزو قال كاسياس: «أتمنى أن يكون زيدان أفضل من مر على هذا المنصب، وأتمنى أن يجلب السعادة والألقاب للبرنابيو، لقد بدأ مسيرته بشكل رائع وحصل على نتائج جيدة». وعن اعتزاله اللعب قال كاسياس: «بالأمس قال نجم التنس الإسباني نادال شيئاً أعجبني، قال إنه سيواصل اللعب طالما هو مستمتع به وهذه هي حالي بالضبط».وعن معركة الكلمات بين أربيلوا مدافع الريال وبيكيه مدافع برشلونة قال كاسياس: «المنافسة شيء جيد في كرة القدم، أربيلوا يدافع عن آرائه وبيكيه يدافع عن آرائه ومنافستهما فقط في الميدان الرياضي، مراقبة ما يكتبه اللاعبون في مواقع التواصل يثير ضحك الكثيرين، لكن سيختلف الواقع لو جلس الواحد أمام الآخر بشحمه ودمه». بويول مازال يثق ببرشلونة قال كارليس بويول القائد السابق لبرشلونة، وأحد أبرز نجومه قبل بداية حفل تسليم جوائز لوريوس الرياضية: «الإيقاع يتغير في كرة القدم». وأعرب بويول عن ثقته في عودة فريقه القديم، بقيادة المدير الفني لويس إنريكي. وتابع بويول قائلاً: «برشلونة يملك لاعبين رائعين، لا يزال في مقدورهم الفوز بالدوري والكأس، علينا أن ننتظر، أنا أثق في فريقي وفي زملائي، من المؤكد أنهم سيعودون». راؤول يدعو للاستمتاع رفض راؤول، القائد السابق لريال مدريد، الدخول في الجدال الدائر حول برشلونة، وأشار في حديثه إلى الوضع المثير الذي تعيشه الكرة الإسبانية في الوقت الراهن بعد وصول فريقه السابق بجانب برشلونة وأتلتيكو مدريد إلى الأمتار الأخيرة من مسابقة الدوري، حيث تصارع الفرق الثلاثة على اللقب. وقال راؤول: «أعتقد أن هذه نهاية رائعة لأفضل دوري في العالم، ثلاثة فرق تتصارع على الفوز باللقب في المباريات الخمس الأخيرة، استمتعوا بهذه المباريات الخمس».
أسفرت قرعة الدور ثمن النهائي لمسابقة كأس الرابطة الفرنسية في كرة القدم التي سحبت أمس عن قمة نارية بين ليون وصيف بطل النسخة الاخيرة وموناكو وصيف بطل الدوري .ويبدأ باريس سان جرمان حملة الدفاع عن لقبه بمواجهة مضيفه أجاكسيو من الدرجة الثانية . وتبرز ايضا المواجهة بين ليل وبوردو، ولوريان وسانت إتيان .
أحرز غريميو البرازيلي لقب الكأس السوبر الأمريكية الجنوبية لكرة القدم بفوزه على ضيفه انديبندينتي الأرجنتيني 5-4 بركلات الترجيح بعد تعادلهما سلباً في الوقت الأصلي والإضافي في مباراة الذهاب.وتعادل الفريقان ذهاباً 1-1 في بوينس آيرس.وتصدى حارس غريميو غروهي لركلة الترجيح الأخيرة لانديبندينتي التي نفذها مارتن بنيتيز مانحاً اللقب لفريقه. وأكمل الفريق الأرجنتيني المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 42 بعد طرد اموريبييتا لخشونته ضد لوان.وتجمع السوبر الأمريكية الجنوبية بين بطل كأس ليبرتادوريس (تعادل دوري أبطال أوروبا) التي توج بها غريميا وبطل كأس سود أمريكانا (الموازية لمسابقة الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) التي أحرز لقبها انديبندينتي.
لكل سحابة بطانة من فضة.. هكذا يعتقد المهاجم الأسباني فيرناندو توريس الذي يرى أن هزيمة بلاده أمام الولايات المتحدة في مباراة قبل نهائي بطولة كأس القارات لكرة القدم بجنوب إفريقيا ستكون درسا مفيدا للاسبان قبل بطولة كأس العالم المقررة العام المقبل. يأتي ذلك في حين يصر زميله كارلوس مارشينا على حق بلاده في الخسارة. وقال توريس: خرجنا بالعديد من النتائج الإيجابية من بطولة كأس العالم (2006) في ألمانيا مما ساعدنا خلال بطولة يورو.. وبالمثل، ستساعدنا هزيمتنا أمام الولايات المتحدة قبل أن نبدأ مشوارنا بكأس العالم (2010 في جنوب إفريقيا).ويتصدر توريس قائمة الهدافين في بطولة كأس القارات الحالية برصيد ثلاثة أهداف متساويا مع مواطنه ديفيد فيا والبرازيلي لويس فابيانو. ونفى مارشينا أن يكون الخطآن الواضحان اللذان ارتكبهما مواطناه خوان كابديفيلا وسيرخيو راموس مما تسبب في دخول هدفي الولايات المتحدة المرمى الأسباني السبب في هزيمة بلاده.وقال المدافع الأسباني: إنك لا تخسر مباراة لمجرد الوقوع في خطئين.. فهناك 90 دقيقة كاملة بالمباراة، وهناك دائما الوقت لإصلاح خطئين وأكثر. وأضاف مارشينا لاعب فالنسيا الأسباني: لا يمكن تقييم الأمور بشكل فردي.. لسنا بهذا السوء، لأننا ارتكبنا غلطتين أو أكثر، ولكننا خسرنا أمام فريق جيد. وكل فريق من حقه أن يخسر.وعندما سئل عما إذا كان يسعى للحصول على لقب هداف كأس القارات، أكد توريس أن لاعبي إسبانيا يؤدون كفريق واحد. ومثلما فعل مارشينا، أشاد نجم الهجوم الأسباني بأداء الولايات المتحدة في مباراة الأربعاء الماضي.وقال توريس: أعتقد أنهم أدوا عملهم بإجادة تامة، لأنهم لعبوا مباراة مثالية من جميع الجوانب، ويجب علينا أن نهنئهم عليها.وتلتقي أسبانيا مع البلد المضيف، جنوب إفريقيا، غدا الأحد في راستنبرج في مباراة تحديد المركز الثالث، التي لم تكن ضمن حسابات اسبانيا لكأس القارات، ولكن بطلة أوروبا وجدت نفسها تستعد لهذه المباراة بعد هزيمتها صفر/2 أمام الولايات المتحدة في قبل نهائي البطولة الأربعاء الماضي في بلومفونتين.ولعب المنتخب الأسباني، الذي يدربه حاليا فيسينتي ديل بوسكي، 35 مباراة متتالية دون هزيمة، كما حقق 15 فوزا متتاليا قبل هزيمته الأخيرة أمام المنتخب الأمريكي. وتتصدر أسبانيا، التي أحرزت لقب بطولة الأمم الأوروبية (يورو 2008)، تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) للمنتخبات الوطنية، وكانت المرشحة الأولى لإحراز لقب كأس القارات، وهو ما كان سيصبح لقبها الثاني في غضون 12 شهرا. وأعرب دانييل جويزا الذي لعب دقائق معدودة حتى الآن في هذه البطولة عن أمله في أن يكون ضمن التشكيل الأساسي لأسبانيا أمام جنوب إفريقيا غدا.وقال جويزا مهاجم فريق فناربخشة التركي: إذا حصلت على الفرصة، سأعمل على استغلالها على أفضل نحو.. ولكنني إذا لم أحصل على فرصة، فسأواصل الانتظار والعمل الجاد حتى أقنع المدرب بإشراكي في المباريات ولكي تستمر متعتي باللعب ضمن هذا المنتخب الوطني.وبعدما شاهد لاعبو أسبانيا فوز البرازيل بصعوبة 1/ صفر على جنوب إفريقيا في مباراة الدور قبل النهائي الأخرى أمس الأول الخميس، يرى أبطال أوروبا أن أمريكا لديها فرصة قوية للفوز بلقب بطولة كأس القارات عندما تلتقي منتخب السامبا الحائز لقب بطولة كأس العالم خمس مرات غدا في النهائي.وقال توريس: بالتأكيد لديهم الفرصة للفوز، تماما مثل البرازيل. وأضاف: عندما تصل إلى تلك النقطة المهمة من البطولة تكون قيمة الترشيحات محدودة، سيلعبون (المنتخب الأمريكي) مباراة معتمدة على الهجمات المرتدة إلى حد كبير، مثلما فعلوا أمامنا.سجل الفائزينفي ما يلي سجل المنتخبات الفائزة ببطولة القاراتمنذ انطلاقها عام 1992:1992 في السعودية: الارجنتين فازت على السعودية 3-11995 في السعودية: الدنمارك فازت على الارجنتين 2-صفر1997 في السعودية: البرازيل فازت على استراليا 6-صفر1999 في المكسيك: المكسيك فازت على البرازيل 4-32001 في كوريا الجنوبية واليابان: فرنسا فازت على اليابان 1-صفر2003 في فرنسا: فرنسا فازت على الكاميرون بالهدف الذهبي 1-صفر2005 في المانيا: البرازيل فازت على الارجنتين 4-12009 في جنوب افريقيا.
أكد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم عقب تغلب فريقه على ضيفه الإنجليزي توتنهام 4/ صفر أن طرد نجم هجوم الفريق الإنجليزي بيتر كراوتش كان مفتاح الفوز الكبير الذي حققه ريال مدريد .كان ريال مدريد متقدماً 1/ صفر عندما طرد كراوتش في الدقيقة 15 من عمر المباراة لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية بسبب تدخله العنيف مع مارسيلو .اعترف مورينيو، مدرب ناديي تشلسي وإنتر ميلان السابق، لشبكة سكاي سبورت التليفزيونية عقبالمباراة بأنه سبق أن خاض تجربة اللعب بعشرة لاعبين في دوري الأبطال ويعرف جيداً أن تحقيق الفوز في مثل هذه الظروف يعتبر مستحيلاً .وقال المدرب البرتغالي: 10 لاعبين أمام 11 في مباراة بدوري الأبطال . . إنها مهمة مستحيلة .وأضاف: لقد واجهت برشلونة بعشرة لاعبين عندما كنت مدرباً لتشلسي وكان من المستحيل أن أتغلب عليهم، وواجهت برشلونة نفسه بعشرة لاعبين أيضاً مع إنتر وكانت مهمة مستحيلة . . لعب آرسنال بعشرة لاعبين مع برشلونة من جديد قبل أسابيع قليلة وكانت مهمته مستحيلة كذلك .أكد مورينيو أن الفوز في دوري الأبطال يتطلب فريقاً من 11 لاعباً يستطيع المحافظة على تركيزه ووتيرة أدائه وعدم السماح لمنافسه بالتقاط أنفاسه أو بالاستحواذ على الكرة، مشيراً إلى أن هذا ما نجح ريال مدريد في تحقيقه ولكن خلال شوط المباراة الثاني فقط . ورغم الفوز الكبير الذي حققه ريال مدريد، فقد أكد مورينيو أن مسألة التأهل للدور قبل النهائي من البطولة الأوروبية لم تحسم بعد مؤكداً أنه وفقاً للعقلية الإنجليزية، فإن توتنهام سيقاتل حتى الدقيقة الأخيرة في مباراة العودة لتعويض هزيمته الكبيرة في مباراة الذهاب .وفي حال اجتاز ريال مدريد عقبة توتنهام في دور الثمانية، فقد يواجه خصمه اللدود ومواطنه برشلونة في الدور قبل النهائي، ولكن مورينيو أكد أن فريقه لا يفكر في هذه الاحتمالات الآن .وقال: علينا أن نتأهل للدور قبل النهائي في البداية قبل أن نفكر في ما إذا كنا سنواجه برشلونة أم شاختار دونتسيك .وأضاف: إذا كنا سنلعب أمام برشلونة، فعلينا أن نتدرب جيداً وأن نتدرب على اللعب بعشرة لاعبين لأنني في كل مرة أذهب إلى ملعبهم في دوري الأبطال تتكرر القصة معي .من جهته أعرب هاري ريدناب، مدرب نادي توتنهام الإنجليزي لكرة القدم، عن خيبة أمله الكبيرة عقب هزيمة فريقه صفر/4 . كانت الليلة عصيبة على توتنهام منذ بدايتها، حيث فقد الفريق الإنجليزي جهود لاعبه آرون لينون قبل دقائق معدودة من انطلاق المباراة، وبعد دقائق قليلة من انطلاق الشوط الأول، تلقى مهاجم الفريق بيتر كراوتش البطاقة الحمراء لحصوله على إنذار ثان إثر احتكاك عنيف مع لاعب ريال مدريد مارسيلو .اضطر توتنهام إلى أن يكمل المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 15 مع تأخره صفر/1 بالفعل بهدف إمانويل أديبايور المبكر الذي أحرزه في الدقيقة الخامسة .استمر مسلسل انهيار توتنهام بإضافة أديبايور لهدفه الثاني المباراة قبل أن يسجل أنخيل دي ماريا وكريستيانو رونالدو هدفين آخرين لريال مدريد ليكملا حفل الأهداف بالعاصمة الإسبانية .وصرح ريدناب الذي أصبح فريقه يواجه مهمة شبه مستحيلة في دور الثمانية بدوري الأبطال بعد هزيمته الثقيلة في مباراة الذهاب لشبكة سكاي سبورت التلفزيونية بقوله: إنه أحد هذه الأيام التي حدث فيها بالفعل أسوأ ما يمكن أن يحدث .وأضاف: خسرنا آرون لينون قبل دقيقة واحدة من انطلاق المباراة، أي قبل نزولنا الملعب مباشرة . . فقد أخبرني أنه ليس بحالة جيدة ولا يوجد لديه طاقة أو قوة، لذا فقد كان يجب إخراجه من التشكيل وإجراء التغيير اللازم مع خروجنا من غرفة الملابس .أكد ريدناب أنه رغم طرد كراوتش أثناء تأخر فريقه بهدف، فقد قدم توتنهام مباراة طيبة خلال شوط المباراة الأول، إلا أن مهمته كانت بالغة الصعوبة .وقال: أن تأتي هنا وتلعب 80 دقيقة بعشرة لاعبين . . إنه أمر بالغ الصعوبة . وأضاف: كان يوماً عصيباً أمام فريق على أعلى مستوى، وإن كنت اعتقدت أنه مازالت أمامنا الفرصة عندما صمدنا في شوط المباراة الأول لنبقي على النتيجة كما هي، ولكن المهمة كانت شاقة للغاية .
متابعة: ضمياء فالح لم يشارك نجم الأرجنتين وبرشلونة ليونيل ميسي في مباراة فوز فريقه على تشيلي، لكن مدرجات استاد ليفي ظلت تصرخ «ميسي، ميسي» رغم أن أنخيل دي ماريا كان أفضل لاعب في المباراة فقد سجل هدفاً وصنع آخر لبانيغا.ولم يتمالك دي ماريا جناح سان جيرمان نفسه وبكى في المقابلة بعد المباراة، لأن جدته توفيت قبل ساعات منها، وقال: «أشكر والدتي وخالتي على دعمي».كشف دي ماريا عن رسالة أثناء احتفاله على قميصه كتب فيها «جدتي، سأفتقدك كثيراً» وأضاف: «أردت اللعب، جدتي كانت فخورة جداً بمشاركتي مع المنتخب».وسيتكرر ترديد اسم ميسي مجدداً فجر السبت المقبل عندما يلتقي«التانغو» مع منتخب بنما سواء لعب نجم البارسا أو لا.ميسي على الأقل سيلعب في المنتخب عاجلاً أو آجلاً في «كوبا أمريكا»، لكن زميله في البارسا نيمار الذي استدعاه المدرب دونغا لأولمبياد ريو دي جانيرو واستبعده عن البطولة في الولايات المتحدة وخطف الأنظار من منتخب بلاده فقد اهتمت وسائل الإعلام بلقائه بالمشاهير مثل المطرب الكندي جاستين بيبر ونجم الفورمولا 1 لويس هاميلتون في لوس أنجليس علاوة على نجوم السلة الأمريكية كما اهتمت الصحافة العالمية بتفاصيل إقامته بفيلا في بيفرلي هيلز يكلف المبيت فيها 7 آلاف جنيه استرليني بالليلة الواحدة.وتضم الفيلا المبنية على الطراز الفرنسي 7 غرف نوم و12 حمام وجاكوزي وسينما وساونا ومكتبة وجيم وغرفة للفطور ومطعم يديره شيف ومصعد. وفي سياق متصل، اعترف الظهير البرازيلي داني ألفيش برحيله صوب يوفنتوس الإيطالي، وقال إن سبب تركه برشلونة «اللعب فيه سهل جداً»، لوجود عدد كبير من النجوم.وقال ألفيش الذي فاز مع النادي الكاتالوني بـ23 لقباً في 8 سنوات في مقابلة مع لاغازيتا ديلو سبورت: «الشيء المؤكد أنني لن أبق في برشلونة، علينا في الحياة أن نستكشف خياراتنا خارج مربع الراحة، برشلونة ناد مذهل، لكن اللعب فيه أصبح سهلاً جداً، لدي دوماً الرغبة في تجربة تحد جديد وأتمنى أن أجلب لفريق أوروبي آخر ما حققته مع برشلونة».
اضطر المنتخب المالي إلى إلغاء حصته التدريبية التي كانت مقررة على ملعب ايش كوكيشروش بسبب سوء البرمجة من قبل اللجنة المحلية المنظمة لنهائيات كأس الامم الافريقية لكرة القدم .وحددت اللجنة الساعة الخامسة ظهرا بالتوقيت المحلي موعدا لتدريبات المنتخب الجزائري على الملعب ذاته، فيما برمجت تدريبات المنتخب المالي بعدها بنصف ساعة وهو ما تسبب في مشكلة كبيرة حيث ان مدة الحصة التدريبية 90 دقيقة وبالتالي كان يتعين على مالي انتظار الساعة 30:19 بالتوقيت المحلي لبدء الحصة التدريبية أي نهاية تدريبات المنتخب الجزائري .نزل لاعبو مالي ونجومه في الدوري الاسباني محمدو ديارا (ريال مدريد) وسيدو كيتا (برشلونة) وفريديريك كانوتيه (اشبيلية) والدوري الايطالي محمد لامين سيسوكو(يوفنتوس) من الحافلة وحاولوا الدخول إلى الملعب من النوافد بما ان الباب كان مقفلاً، لأن المنتخب الجزائري يجري حصة تدريبية مغلقة .وما اضطر اللاعبون وفي مقدمتهم كانوتيه إلى الانتظار أمام الباب الخلفي بعدما منعهم رجال الشرطة من الدخول، لكنهم سرعان ما تذمروا وقرروا إلغاء التدريب .وأعرب مدرب مالي النيجيري ستيفن كيشي في تصريح لوكالة فرانس برس عن استيائه الكبير من هذا الحادث، وقال معنويات اللاعبين مهزوزة بعد الخسارة أمام الجزائر صفر-1 بالذات في الجولة الثانية، وزادت الطين بلة مشكلة ملعب التدريب .لم أر هذا قط في حياتي، انه تنظيم سيئ، كيف يعقل ان تتم البرمجة بهذا الشكل . جميع اللاعبين مستائون سنعود إلى الفندق ولن نتدرب .وأضاف لا أعرف من المخطئ، انها ليست طريقة جيدة للتعامل مع نجوم مالي .اما كيتا فلم يخف بدوره تذمره وقال ليفعلوا ما يشاؤون، سنتأهل إلى الدور ربع النهائي .وأوضحت اللجنة المنظمة في شخص رئيسها فيرجيليو سانتوس في تصريح لفرانس برس ان اللجنة المنظمة لا دخل لها في ذلك، وقال ما حصل هو كالتالي: كان مقررا ان تتوجه مالي إلى كابيندا الجمعة، لكنها اجلت سفرها . المنتخب الجزائري كان سيتدرب في الساعة 00:17 بالتوقيت المحلي، لكن عندما شاهدوا وصول المنتخب المالي قرروا تصعيب مهمتهم ولم يتركوا الملعب قبل الساعة 15:18 الامر الذي ادى إلى غضب الماليين .وليست المرة الاولى التي تحصل فيها هذه المشكلة في البطولة بل حدثت مع المنتخب المالاوي حيث صرح مدربها كيناه فيري ذهبنا 3 مرات إلى الملعب من اجل التدريب، وفي كل مرة كان هناك منتخب آخر يشغل الملعب، مضيفا طلبنا منهم مغادرة الملعب لكن دون جدوى لانهم رفضوا . بسبب ذلك لم نتمرن يومين قبل مواجهة انغولا .وتستعد مالي لمواجهة مالاوي الاثنين المقبل في كابيندا وهي مطالبة بالفوز على أمل خسارة الجزائر أو انغولا لضمان تأهلها إلى الدور ربع النهائي . وتتصدر انغولا الترتيب برصيد 4 نقاط مقابل 3 نقاط لكل من مالاوي والجزائر ونقطة واحدة لمالي .
يتابع السكرتير الفني لنادي برشلونة وضع النجم الألماني مسعود أوزيل صانع ألعاب أرسنال حالياً والغريم ريال مدريد سابقا وذكرت التقارير أن أندوني زوبيزاريتا المدير الرياضي في النادي من المعجبين باللاعب ورغب بالتعاقد معه منذ 3 سنوات وهو مستعد لدفع 30 مليون يورو لخطفه من النادي اللندني . وكان برشلونة قد حذف أوزيل من قائمته لتسهيل ضم فابريغاس من أرسنال ليلحق الألماني بالريال موسم 2011-2012 مقابل 15 مليون يورو .برشلونة يستعد لصيف مثير لتغيير الكثير في الفريق ويرى في أوزيل بديلا رائعا لفابريغاس الذي ربما يعود لأرسنال في صفقة مقايضة . الصفقة في حال حصولها ستكون ضربة للغريم الملكي وربما يرى فيها أوزيل طريقة للعودة إلى إسبانيا حيث كان يشعر بسعادة أكبر .ووردت تقارير في إيطاليا تفيد بتوصل التشيلي أليكسيز سانشيز مهاجم برشلونة إلى اتفاق مع اليوفنتوس مع لقاء وكيل أعماله الأرجنتيني فيرناندو فيلسفيتش الذي يمثل أيضاً مواطنه فيدال لاعب وسط اليوفي، أتلتيكو مدريد هو الآخر سأل عن سانشيز ليكون بديلاً عن كوستا الراحل صوب تشلسي .ويريد برشلونة الإبقاء على 6 لاعبين فقط من تشكيلته وهم: ميسي، إنييستا، ألبا، بيكيه، بوسكيتس ونيمار أما البقية فهو مستعد للتفاوض بشأنهم إذا كان العرض جيداً وهذا يعني أن تشافي وداني ألفيش، الذي ينتهي عقده في 2015 ولم يمدد حتى الآن، ربما لن يكونا ضمن خطط البارسا للموسم المقبل .وشدد زوبيزاريتا على أهمية تقوية خط الدفاع والمرمى وسيكون خريج الأكاديمية خوردي ماسيب بديلاً لبينتو الذي لن يستمر مع الفريق وضمت لائحة اللاعبين الذين يرغب برشلونة بشرائهم في الصيف: ديفيد لويز مدافع تشلسي والتشيلي فيدال مهاجم اليوفنتوس، لكن أول القادمين سيكون حارس مونشنغلادباخ الألماني تير شتيغن والكرواتي ألين خليلوفيتش (17 عاماً) . صيف برشلونة سيكون مزدحماً أيضاً وقد وضع خطة تتناسب مع وضع الفريق الذي يشارك لاعبوه في مونديال البرازيل وسيتجول الفريق إما في آسيا لخوض ودية في روسيا والهند اللتين لم يلعب فيهما الفريق سابقاً أو في الولايات المتحدة وورد أيضاً اسم المغرب أما الودية في قطر التي تم تأجيلها في فبراير/ شباط الماضي فلن تكون في الصيف، لكنها ستجرى قبل نهاية ،2014 ولن يحظى لاعبو برشلونة بكثير من الراحة بين نهاية المونديال في 13 يوليو/تموز وبداية الليغا في 24 أغسطس/آب على الأغلب كما أن الصيف سيشهد حضور مدرب جديد خلفاً لتاتا .وفي سياق متصل، كشف حارس برشلونة فكتور فالديز في كتاب سيرته الذاتية "النهج" أنه كان يكره حراسة المرمى في طفولته ويصاب بالكآبة قبل المباريات خوفا من ارتكاب أخطاء لذا لم يكن يستمتع بكرة القدم ويضيف: "كنت أرى زميلي المهاجم سعيدا بعد تسجيله هدفا ويجتمع اللاعبون لتهنئته لكن الجميع ينتقدني إذا دخلت شباكي كرة واحدة . لم أكن سعيداً على مدى 12 عاماً ولم أكن أحب عملي وكنت أكره حراسة المرمى ويمكن للجميع معرفة أنني طفل حزين، لم أكن اضحك ولا أستمتع بلعب الكرة" .والد فكتور وشقيقه الأكبر أجبراه على اللعب حارساً لأنهما وجدا فيه كل متطلبات الحارس وكاد فالديز أن يعتزل في عدة مرات لكنه في النهاية تغلب على هواجسه وأثبت جدارته في عرين الفريق الأول لبرشلونة وشكل جزءاً من العصر الذهبي إلى جانب ميسي وتشافي وإنييستا .وقدم فالديز في كتاب سيرته 8 نصائح للتغلب على الضغوط وتحقيق الأهداف في الحياة تعلمها من خبرته الشخصية التي ساعدته في هزم مخاوفه ليصبح ما هو عليه الآن .
أجلت مباراة أرسنال وضيفه ولفرهامبتون ضمن المرحلة الثامنة عشرة من الدوري الانكليزي لكرة القدم الى الثلاثاء المقبل بدلاً من الاثنين .ويعود سبب التأجيل الى اضراب عمال المترو في العاصمة لندن يوم الاثنين المقبل وذلك حتى يتمكن انصار النادي اللندني من التنقل الى ومن الملعب في افضل الظروف الممكنة .وكانت المباراة مقررة الاثنين على غرار مباريات تشلسي مع فولهام، وبولتون مع نيوكاسل، وليفربول مع بلاكبيرن روفرز، ومانشستر يونايتد مع ويغان، وسندرلاند مع ايفرتون، ووست بروميتش البيون مع مانشستر سيتي، وستوك سيتي مع استون فيلا .وستقام المباراة الثلاثاء على غرار مباراتي سوانسي سيتي مع كويزنز بارك رينجرز، ونوريتش سيتي مع توتنهام .
استعادت ألمانيا بطلة العالم توازنها وتخطت ضيفتها المجر 2-صفر ودياً في غلسنكيرشن استعداداً لنهائيات «يورو 2016» في مباراة شهدت عودة قائدها باستيان شفاينشتايغر بعد شفائه من الإصابة.وافتتح آدم لانغ التسجيل لناسيونال مانشافت عن طريق الخطأ، وعزز توماس مولر النتيجة في الشوط الثاني.وهذه أول مباراة لشفاينشتايغر لاعب وسط مانشستر يونايتد بعد تعرضه لإصابة قوية في ركبته في مارس/آذار الماضي. وخسرت النمسا أمام ضيفتها هولندا 2-صفر في مباراة دولية ودية في فيينا. وسجل للفائز فنسنت يانسن (9) وجورجينيو فينالدوم (66).وتلعب النمسا في المجموعة السادسة مع البرتغال وآيسلندا والمجر، في حين فشلت هولندا بالتأهل إلى النهائيات القارية.وحقق المنتخب السويدي فوزاً كبيراً على ضيفه الويلزي 3-صفر في سولنا، وسجل إميل فورسبرغ (40) وميكايل لوسستيغ (57) وجون غيديتي (87) الأهداف. ودخل نجم ويلز وريال مدريد الإسباني غاريث بايل في الدقيقة 64، فيما لعب قائد السويد زلاتان إبراهيموفيتش أساسياً قبل أن يترك مكانه لكويوفيتش قبل 3 دقائق من دخول الويلزي.
جوفينكو يسحر الصين، هذا هو العنوان الذي زين الصفحة الاولى لصحيفة كورييري ديللو سبورت الرياضية الايطالية في عددها الصادر أمس الجمعة، وذلك للاشادة بنجم منتخب ايطاليا الاولمبي الذي قاد بلاده الى فوز لافت على هندوراس بثلاثية نظيفة في افتتاح منافسات كرة القدم ضمن دورة الالعاب الاولمبية التي تستضيفها العاصمة الصينية بكين.جوفينكو ساحر اليوفي يسير على خطى باجيورغم الحضور القوي للارجنتيني ليونيل ميسي في فوز منتخب بلاده حامل ذهبية اثينا 2004 على ساحل العاج 2-1 حيث سجل هدفا ومهد آخر، واحتشاد الجمهور لمشاهدة البرازيلي رونالدينيو في المباراة التي فاز فيها السيليساو على بلجيكا بهدف وحيد، سرق جوفينكو الاضواء من ابرز اسمين في المسابقة، ليس فقط بتسجيله اجمل هدف في اليوم الاول عندما اطلق تسديدة صاروخية بيسراه من خارج المنطقة اخترقت المقص الايمن للمرمى الهندوراسي، بل لأنه قدم عرضا استثنائيا وكان وراء غالبية تحركات المنتخب الازرق على ارض الملعب.ولا يبدو تألق جوفينكو في المباراة غريبا عن متابعي الكرة الايطالية، وخصوصا ان اللاعب أثبت نفسه على الصعيد المحلي رغم قصر مدة مسيرته، وهو الآن يوصف بأنه افضل المواهب الصاعدة على الاطلاق وذهب البعض الى مقارنته بالنجم السابق روبرتو باجيو، فيما وصفت كورييري ديللو سبورت ما اقدم عليه بجملة اساسية: هدف واستعراض طفل اليوفي.ويتميز الايطالي القصير (21 عاما) بذكائه ومهاراته الفائقة، ما دفع يوفنتوس الى ضمه لفئة الناشئين لديه عام ،2001 وقد شق طريقه الى الفريق الاول من دون عناء كبير ولعب مباراته الاولى معه العام الماضي في الدرجة الثانية امام بولونيا تاركا بصمته سريعا باهدائه هدفا لزميله الفرنسي دافيد تريزيغيه.تلك اللمسة المميزة في المباراة المذكورة شدت اليه الانتباه، وكان امبولي محظوظا في الحصول على خدماته على سبيل الاعارة الصيف الماضي حيث كرت سبحة الاهداف وترافقت مع اشادات الاعلام الايطالي، وخصوصا بعدما هز شباك روما في الدقيقة الاخيرة من ركلة حرة رائعة.من هنا، لم يكن امام فريق السيدة العجوز سوى اعادة سيبا (هكذا يناديه رفاقه) الى صفوفه مؤكدا انه سيكون احد اعمدة مجموعة المدرب كلاوديو رانييري في موسم 2008-،2009 وقد تردد ان الاخير عارض الادارة عند تفكيرها بادراجه ضمن صفقة استقدام المهاجم البرازيلي اماوري من باليرمو مطلع الصيف الحالي.ولا شك في ان رانييري يبدو على حق، وخصوصا ان تعاقدات يوفنتوس مع لاعبين في خط الوسط اثبتت فشلها الذريع في الموسمين الاخيرين، وخصوصا اذا تحدثنا عن البرتغالي تياغو منديز والارجنتيني سيرجيو الميرون، بينما يبدو واضحا ان جوفينكو قد يعوض الكثير ويكون صاحب القميص رقم 10 الجديد بعد اعتزال النجم اليساندرو دل بييرو.ولا يتوقف الاهتمام باللاعب على الساحة المحلية، اذ سبق ان افادت تقارير ايطالية عدة بأن الاندية الاربعة الكبرى في انجلترا أي مانشستر يونايتد وتشلسي وارسنال وليفربول تسعى جاهدة للحصول على توقيعه عبر اختراق ثغرة عدم توصله ويوفنتوس الى اتفاق حول التوقيع على عقد جديد يعطي اللاعب فيه الشق التقني دورا اكبر من نظيره المادي، في اشارة الى سعيه للعب بشكل دائم، وهو الذي ربما يشعر بأن فرصته ستكون اقل في المشاركة بعد وصول الدنماركي كريستيان بولسن من اشبيلية الاسباني ليضاف الى تياغو وكريستيانو زانيتي والمالي محمد سيسوكو في خط الوسط.الخسارة لا تقدر بثمن بالنسبة الى اليوفي في حال خسر الجوهرة التي عمل على صقلها طوال الاعوام الماضية، وخصوصا ان الاهتمام يتوسع الآن بعدما أثبت الفتى نفسه مع جميع منتخبات الفئات العمرية التي لعب لها، وهو يواصل ارتقاء سلم النجومية الدولية الذي بدأه هذه السنة في دورة تولون حيث حصل على جائزة افضل لاعب بعد تسجيله هدفين في المباراة الافتتاحية امام ساحل العاج، وهدف الفوز من ركلة جزاء امام اليابان في الدور نصف النهائي ليمهد الطريق امام الازوري للفوز باللقب على حساب تشيلي (1-صفر) في المباراة النهائية.وبعدما عاشت الكرة الايطالية اسابيع مخيبة في كأس أوروبا ،2008 الى جانب خسارة منتخبها للاعبين دون 19 عاما المباراة النهائية للبطولة القارية امام المانيا(1-3)، تأمل بأن يكون منتخبها الاولمبي على موعد مع التعويض لتذوق طعم الميدالية الذهبية للمرة الاولى منذ العاب برلين عام ،1936 لكن هذا يتوقف بنظر الكثيرين على تفجير جوفينكو المزيد مما يختزنه من موهبة.
من المقرر أن يذعن الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لنادي بايرن ميونيخ الألماني لطلب من الاتحاد الألماني لكرة القدم للإدلاء ببيان بشأن الواقعة التي واكبت المباراة التي تعادل فيها فريقه مع مضيفه هيرتا برلين 1/ 1 يوم السبت الماضي.واعترف أنشيلوتي بأنه قام بإيماءة بذيئة لأحد مشجعي هيرتا برلين عقب نهاية المباراة.وقال أنشيلوتي، «لقد قمت بالإيماءة بعد أن تعرضت للبصق قبلها».
تابع فولفسبورغ الألماني تعزيز صفوفه بعدما ضم المدافع البرازيلي فيليبي لوبيس ولاعب الوسط المهاجم العاجي إبراهيم سيسوكو القادمين من ناسيونال فونشال واكاديميكا كوامبرا البرتغاليين .وكان لوبيس (24 عاماً) انضم إلى فونشال عام 2007 بعد ان انفصل عن اندرلخت اليلجيكي وبقي موسما من دون ان يلعب، في حين ان سيسوكو (20 عاما) كان مرتبطاً بعقد مع اكاديميكا كوامبرا حتى 2013 .
شدد الجناح الهولندي الدولي آريين روبن على أنه لن ينضم لصفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي بما أنه يشعر بالسعادة حالياً مع فريقه بايرن ميونيخ بطل الدوري والكأس في ألمانيا .وربطت تقارير صحفية متعددة روبن بصفقة انتقال محتملة لمانشستر يونايتد، الذي تعاقد مع لويس فان غال مدرب روبن في المنتخب الهولندي .وسبق لروبن اللعب في الدوري الإنجليزي عبر بوابة تشلسي، ولكنه أكد أنه لا نية له في العودة إلى الكرة الإنجليزية .وقال روبن في تصريحات لصحيفة "دي تيليغراف" الهولندية "مانشستر يونايتد؟ إنه ليس خياراً بالنسبة لي . أنا باق في بايرن ميونيخ لفترة" .ومدد روبن (30 عاماً) عقده مع بايرن في مارس/آذار الماضي، ليبقى في صفوف النادي البافاري حتى ،2017 ورغم انتقال فان غال إلى أولد ترافورد، لكن اللاعب الهولندي لا يعتزم السير على نهج مدربه في المنتخب الوطني .
تعاقد نادي سانت اتيان عاشر الدوري الفرنسي لكرة القدم مع قلب دفاع مواطنه اوكسير جان باسكال مينيو لمدة ثلاثة اعوام بحسب ما ذكر الأول في بيان له .وكان الناديان توصلا إلى اتفاق بشأن انتقال مينيو الأحد الماضي مقابل 5 .1 مليون يورو .ومينيو (30 عاماً) هو خامس لاعب يضمه الفريق الأخضر هذا الموسم لتعزيز صفوفه، بعد الحارس ستيفان روفييه من موناكو وقلب الدفاع البرازيلي باولاو من براغا البرتغالي، والمهاجم فلوران سيناما بونغول بالإعارة من سبورتينغ لشبونة البرتغالي ولاعب الوسط جيريمي كليمان من باريس سان جرمان .من جهة أخرى، استعار سانت اتيان مجدداً المهاجم الغابوني بيار ايميريك أوباميانغ من ميلان الايطالي .
عاود النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي تمارينه مع فريقه برشلونة بعد تعافيه من إصابة بتقلص عضلي تعرض لها خلال مباراة فريقه ضد الميريا الشهر الماضي وقد يشارك في اللقاء ضد اوساسونا المقرر نهاية الأسبوع في الدوري المحلي .وكان ميسي غاب عن مباراتي فريقه الأخيرتين ضد سلتيك الاسكتنلدي في دوري أبطال أوروبا (1-صفر) وضد بلد الوليد (4-1) في الدوري المحلي إضافة إلى مباراتي منتخب بلاده في تصفيات كأس العالم .وتعافى ميسى الذي سجل ثمانية أهداف في ست مباريات خاضها محلياً هذا الموسم مبكراً من هذه الإصابة، لكن لم يعرف ما إذا كان سيشارك في مباراة فريقه ضد اوساسونا السبت المقبل .وتلي تلك المباراة مواجهة برشلونة خارج ملعبه لميلان في دوري أبطال أوروبا في 22 الحالي، ثم مباراة الكلاسيكو المنتظرة ضد الغريم التقليدي ريال مدريد في 26 منه .وتلقى الفريق الكاتالوني نبأ سارا آخر تمثل بمعاودة قائد المنتخب كارليس بويول التمارين للمرة الأولى منذ إصابة في ركبته تعرض لها في إذار/مارس الماضي .
هزم أتلتيكو مدريد المتصدر نفسه بنفسه عندما سقط على أرض مضيفه ليفانتي صفر-،2 أمس، في المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الإسباني لكرة القدم .على ملعب سيوداد دي فالنسيا وأمام 19 ألف متفرج، هزم نفسه مرتين أولهما بهدف من نيران صديقة عبر لاعبه لويس في مستهل المباراة، وثانياً بالاندفاع الهجومي المتسرع ونسيان الواجبات الدفاعية فكان الهدف الثاني في منتصف الشوط الثاني .ووقف رصيد أتلتيكو عند 88 نقطة، وقدم خدمة جليلة لجاره ريال مدريد الثالث (82 نقطة) الذي لعب أمس مع فالنسيا ويلعب بعد غد الأربعاء مع بلد الوليد في مباراة مؤجلة، في حين انتعشت آمال برشلونة (85) الذي تعادل مع خيتافي 2-،2 بالاحتفاظ باللقب، خصوصاً أنه يستقبل أتلتيكو على ملعب كامب نو في المرحلة الأخيرة .وفي إنجلترا، فشل تشلسي في الارتقاء إلى الصدارة ولو مؤقتاً بعد أن اكتفى بالتعادل مع ضيفه الجريح نوريتش سيتي صفر-صفر في المرحلة السابعة والثلاثين قبل الأخيرة من الدوري .رفع تشلسي رصيده إلى 79 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطة عن كل من ليفربول الثاني الذي يختتم المرحلة اليوم الاثنين في ضيافة كريستال بالاس، ومانشستر سيتي الفائز على مضيفه إيفرتون 3-2 .كما فشل تشلسي في حسم مركزه الثالث المؤهل مباشرة إلى دوري الأبطال، إذ يتقدم بفارق ثلاث نقاط فقط عن جاره أرسنال الرابع الذي فاز على وست بروميتش البيون 1-صفر .وأبقى فريق "المدفعجية" الذي ضمن مشاركته في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل ضيفه وست بروميتش في دائرة الخطر، وهو يدين بفوزه الرابع على التوالي والثالث والعشرين هذا الموسم إلى الفرنسي أوليفييه جيرو الذي سجل الهدف في الدقيقة 14 من كرة رأسية قوية، رافعاً رصيده إلى 16 هدفاً حتى الآن .ورفع أرسنال رصيده إلى 76 نقطة في المركز الرابع .
فاز منتخب بولندا على ضيفه اللاتفي 1- صفر في كلاغنفورت في مباراة دولية ودية في كرة القدم ضمن استعدادات الاول لكأس أوروبا .وسجل أرتور سوبييخ هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 82 .وتلعب بولندا في النهائيات ضمن المجموعة الأولى إلى جانب اليونان وروسيا وتشيكيا .
أعلن الاتحاد الياباني لكرة القدم أنه تقدم بطلب من الاندية الاوروبية من اجل اطلاق سراح 19 لاعبا محترفا في بطولات القارة العجوز للمباراة الاولى لمنتخب الساموراي الازرق في التصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2014 والتي ستجمعه بضيفه الكوري الشمالي في الثاني من الشهر المقبل .وتتضمن لائحة اللاعبين المحترفين في اوروبا لاعب وسط سسكا موسكو الروسي كيسوكي هوندا ومهاجم دورتموند الالماني شينجي كاغاوا ومدافع انتر ميلان الايطالي يوتو ناغاتومو الذي يتعافى من اصابة في كتفه تعرض لها الشهر الماضي .كما شملت اللائحة تاكاشي اينو الذي انتقل الى فولفسبورغ الالماني الشهر الماضي، ومهاجم شتوتغارت الالماني شينجي اوكازاكي ومهاجم نوفارا الايطالي تاكايوكي موريموتو والجناح اليافع ريو مييايتشي الذي قد يسجل غدا السبت بدايته في الدوري الانجليزي الممتاز عندما يتواجه فريقه أرسنال مع ليفربولوذكر المدير الفني في الاتحاد الياباني هيرومي هار بان الاتحاد بعث برسالة إلى اندية اللاعبين ال 19 الذين يملكون فرصة استدعائهم الى المنتخب .وسيعلن مدرب اليابان الايطالي البرتو زاكيروني الخميس المقبل التشكيلة التي ستواجه كوريا الشمالية في افتتاح منافسات المجموعة الثالثة التي تضم ايضا أوزبكستان وطاجكستان .
بات كليفلاند كافالييرز أفضل فريق في الدوري المنتظم مهدداً بالخروج من بلاي أوف دوري كرة السلة الاميركي للمحترفين بعد خسارته على أرضه 88-120 أمام بوسطن سلتيكس ليتقدم الاخير عليه 3-2 في سلسلة المنطقة الشرقية .وستكون الفرصة متاحة لبوسطن بطل ،2008 ان يتأهل الى نهائي المنطقة الشرقية لمقابلة أورلاندو ماجيك الفائز بسهولة على أتلانتا هوكس، بحال حسمه السلسلة عبر فوزه اليوم الخميس على ضيفه كليفلاند الذي عانى أقسى خسارة له على أرضه في البلاي أوف .
طالب المدرب رينالدو رويدا المدير الفني للمنتخب الإكوادوري لكرة القدم لاعبي فريقه بأن يحلموا بالفوز على البرازيل والتأهل لدور الثمانية رغم الهزيمة صفر/1 أمام نظيره الفنزويلي وأكد رويدا ضرورة تمسك لاعبيه بالأمل وأن يحلموا بتحقيق الفوز على البرازيل لأنه ليس مستحيلاً . وقال رويدا نحتاج إلى التعاون والتماسك بين اللاعبين والبناء الجيد للهجمة وهذا هو ما افتقدناه أمام فنزويلا . وأوضح أن الفريق يحتاج إلى مزيد من التركيز في بناء هجماته، إضافة إلى الاستحواذ على الكرة بشكل أفضل . وتعليقاً على المباراة المرتقبة أمام البرازيل، قال رويدا عليكم أن تحلموا . . احلموا واستعيدوا الفرصة . يمكننا العبور للدور الثاني .
هددت الأندية الفرنسية بإلغاء المباريات على خلفية عزم الحكومة الفرنسية فرض ضريبة تصل إلى 75 في المئة من أجر اللاعبين في الأندية الثرية . وكان الرئيس الفرنسي أولاند قد حث على تبني الضريبة الجديدة وقال في قمة الاتحاد الأوروبي مؤخراً: القانون يجب أن يكون على الجميع .قانون الضريبة الجديد يضر بالأندية أكثر من اللاعبين فناد مثل باريس سان جيرمان يتوجب عليه دفع ضريبة 75 في المئة عن كل لاعب يتقاضى مليون يورو فأكثر وأعلى لاعبيه أجرا هو زلاتان إبراهيموفيتش الذي يصل أجره إلى 14 مليون يورو سنوياً . ووصف جون بيير لوفيل رئيس الأندية المحترفة في فرنسا التوجه لفرض هذه الضريبة بالقول: ستكون شهادة وفاة للكرة الفرنسية في حال تطبيقها وهدد لوفيل بمقاطعة الأندية لجولة 29 نوفمبر حتى 2 ديسمبر . الرئيس أولاند وعد بمقابلة الأندية الأسبوع المقبل للتغلب على الصعوبات لكنه أكد في حال تمرير القانون بعد التصويت عليه سيشمل الجميع بلا استثناء . الضريبة المفروضة على كل من يتقاضى مليون يورو فأكثر سنويا ستكون لعامين بدءا من العام الجاري وتتطلع الحكومة لجمع 420 مليون يورو منها وستكبد الأندية الكروية 44 مليون يورو أو 37 مليون يورو في عامين .
متابعة: ضمياء فالح كشفت تقارير إسبانية عن استخدام فيكتور فيرنانديز ولويز مارتينيز، مدربي الناشئين في ريال مدريد، أفضل لحظات أداء الغريم التقليدي برشلونة ليتعلما منها بعد خسارة الفريق الأول مباراة «الكلاسيكو» بيومين. وشعر المدرب رافائيل بينيتز بالغضب عندما سمع بالحادثة وقدم شكوى للإدارة التي نفت بدورها استخدام تسجيلات من «الكلاسيكو» في تعليم الشباب. ويلتقي مدربو «لافابريكا» أكاديمية الريال كل يوم اثنين لتقييم جميع المباريات التي لعبتها فرق الريال بمختلف الفئات وعندما وصل المدربان فوجئ بعض اللاعبين باستخدامهما لقطات أداء لاعبي البارسا لأنهم يرون أن المرجعية يجب أن تكون للاعبي الريال وليس للاعبي الخصم بالإضافة إلى توجيه انتقادات مبطنة لأداء لاعبي الريال. وفي سياق متصل، نشر النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو صورة على حسابه في انستغرام لوجبة عشائه وهي عبارة عن الخبز وسمك السردين وكتب تحتها «هل تريدون تناول قطعة؟» وجاءت الصورة رداً على تقارير تفيد بانفاقه أكثر من مليون ونصف المليون يورو على رحلاته المكوكية للمغرب بطائرته الخاصة. واعترف رونالدو في مقابلة مؤخرا بأنه ما زال يفتقد مدربه السابق أنشيلوتي وقال: «السيد أنشيلوتي كان مفاجأة كبيرة، في البداية ظننت أنه مغرور وقاس لكنه على العكس من ذلك تماما».وتابع رونالدو مدح مدربه السابق وقال: «إنه مثل دب كبير، لطيف وحساس وكان يتكلم معنا كل يوم. إنه شخص استثنائي وأتمنى أن يحظى كل لاعب محترف بفرصة العمل معه كما أتمنى العمل معه مستقبلاً». تصريحات رونالدو جاءت مع ورود أنباء من وسائل إعلام روسية ذكرت أن المدرب الإيطالي وقع عقداً ابتدائياً مع نادي زينيت بطرسبورغ الروسي ليكون خليفة لأندريه بواش الموسم المقبل مقابل 16 مليون يورو سنوياً.وسيكون أنشيلوتي في حال انتقاله لزينيت ثاني أعلى المدربين أجراً بعد مورينيو الذي يتقاضى 18 مليون يورو في تشيلسي.العقبة الوحيدة التي تقف بوجه اتمام الصفقة مع زينيت قد تكون بايرن ميونيخ الراغب بتعيين أنشيلوتي خلفا لغوارديولا في حال رحيله نهاية الموسم. من جانبه قال الألماني توني كروس لاعب وسط الريال ان جميع اللاعبين وليس فقط رونالدو حزنوا لرحيل أنشيلوتي وقال: «كان واحداً من أفضل المدربين فقد جمع كل عناصر النجاح في الجانبين التكتيكي والإنساني وهذا إنجاز ليس بالسهل في غرفة ملابس فريق مثل ريال مدريد. عندما رحل، شعر الجميع بالحزن حتى اللاعبون الذين كانوا على الدكة». واثنى كروس أيضاً على غوارديولا الذي دربه في البايرن وقال: «إنه أفضل مدرب في ما يتعلق بتحليل الخصم والاستعداد للمباراة وإيجاد الحلول».وعن المزايا التي يجب أن يتمتع بها المدرب الناجح قال كروز: «أولاً يجب أن تكون لديه فلسفة كروية محددة وأسلوب لعب يميزه عن غيره، ثانياً يجب أن يكون قادراً على التواصل مع لاعبيه كي يمرر رسالته علاوة على رعايته لروح الفريق وثالثاً يجب أن يكون فائزاً». بسرعة مع أنريكي كشف لويس أنريكي مدرب برشلونة عن جوانب من حياته الشخصية في مقابلة سريعة جاء فيها: * ما أول شيء تفعله عندما تستيقظ من النوم صباحاً؟- أفرشي أسناني.* والفطور؟- عصير برتقال وفواكه وقطعتا سندويتش تورتيللا وقهوة خالية من الكافيين.* مكان تنسى نفسك فيه؟- في خيخون أو شاطئ فردوس.* رحلة لن تنساها؟- رحلتي لأستراليا أو نيوزلندا.* ما أكثر شيء يعجبك في شخصيتك؟- عدم الاستسلام.* وما الشيء الذي ترغب في تصحيحه فيها؟- ثقتي الكبيرة بنفسي.* ما الذي ستفعله بعد اعتزال المهنة؟- آخذ دراجتي وأنافس في السباقات.
يستأنف يوفنتوس بطل المواسم الخمسة الماضية ونابولي وصيفه الصراع على صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم بعد فوزيهما الكبيرين في دوري أبطال أوروبا.ويحل يوفنتوس ونابولي ضيفين على إمبولي وأتالانتا على التوالي غداً الأحد في المرحلة السابعة، التي تشهد مباراة قمة بين روما وإنتر ميلان.تفتتح المرحلة اليوم السبت، فيلعب بيسكارا مع كييفو وأودينيزي مع لاتسيو، ويلتقي الأحد أيضاً بولونيا مع جنوى، وكالياري مع كروتوني، وسمبدوريا مع باليرمو، وميلان مع ساسوولو وتورينو مع فيورنتينا.ويتصدر يوفنتوس الترتيب برصيد 15 نقطة، بفارق نقطة واحدة فقط أمام نابولي، ويأتي إنتر ميلان ثالثاً وله 11 نقطة، بفارق نقطة أيضاً أمام كل من روما ولاتسيو وكييفو وميلان وبولونيا.
اعترف اسطورة سلتيك النجم السويدي هنريك لارسون (38 عاما) برغبته الشديدة في تدريب فريقه السابق وقد خطا أولى الخطوات لتحويل حلمه الى واقع فقد عاد الى اسكتلندا لينال شهادة التدريب تحت اشراف الاتحاد الاسكتلندي لكرة القدم، وقال السويدي الذي أمضى 7 سنوات رائعة مع سلتيك: أتحدث كثيرا الى ادارة سلتيك رغم أنه لا يوجد عرض فعلي حاليا لكنني أتطلع لحدوث ذلك في المستقبل وعلينا أن ننتظر ونرى . الجميع يعرف حبي للنادي وسوف أذهب الى اسكتلندا عاجلا أو آجلا واذا قدر لي أن اصبح مدربا فطموحي هو أن أفعل ما بوسعي وهذا يعني أن أرحل عن السويد .يذكر أن لارسون سجل 242 هدفا لسلتيك بين عامي 1997-2004 قبل أن يلهم برشلونة ويقوده للفوز بدوري أبطال أوروبا 2006 ثم عاد الى ناديه الأول هيلسينبورغ ولعب بعقد اعارة في مانشستر يونايتد .وقال اللاعب إنه لم يتقدم للحصول على شهادة التدريب في السويد لطول الإجراءات وتعقدها بينما يتيح الاتحاد الاسكتلندي عبور اللاعبين المحترفين ذوو الخبرة المراحل الأولية في الدورة والبدء فورا بشهادة اليويفا فئة بي وعلق النجم بالقول: اكتسبت الكثير من الخبرة وأنا الآن على الطريق الصحيح لأكون مدربا لكن الدراسة وفق نظام الاتحاد السويدي لكرة القدم لا تثير اهتمامي، فلماذا يتوجب علي البدء من تعليم الأولاد والانتهاء بمعالجة الإصابات؟ أنا أفضل دراسة أسس التدريب الحقيقية وهذا ما سأحصل عليه في اسكتلندا .
أكد أوتمار هيتسفيلد المدير الفني الحالي لمنتخب سويسرا لكرة القدم والمدرب السابق لنادي بايرن ميونيخ الألماني أن يورجن كلينسمان المدير الفني الحالي لفريق بايرن ميونيخ يدير مباريات الفريق بنفس الطريقة التي كان يسير عليها هيتسفيلد.وأشار هيتسفيلد في حديث لصحيفة بيلد آم زونتاج الصادرة أمس الأحد إلى أن قرار كلينسمان بالعودة للاعتماد على طريقة اللعب التي دأب عليها هيتسفيلد أثناء تدريب الفريق هو قرار ذكي خاصة بعد الهزائم التي تعرض لها الفريق في بداية الموسم.وأعرب هيتسفيلد عن أسفه لاقتراب رحيل النجم الهولندي مارك فان بوميل عن الفريق في نهاية الموسم الحالي، وأكد حاجة الفريق لمثل هذا اللاعب الذي كان عنصر نجاح في انتصارات الفريق في عهد هيتسفيلد.
